---
description: 'Документация по арифметическим функциям'
sidebar_label: 'Арифметика'
slug: /sql-reference/functions/arithmetic-functions
title: 'Арифметические функции'
doc_type: 'reference'
---

# Арифметические функции

## Обзор

Арифметические функции работают для любых двух операндов типов `UInt8`, `UInt16`, `UInt32`, `UInt64`, `Int8`, `Int16`, `Int32`, `Int64`, `Float32` или `Float64`.

Перед выполнением операции оба операнда приводятся к типу результата. Тип результата определяется следующим образом (если иное не указано
в документации функции ниже):

* Если оба операнда имеют разрядность до 32 бит включительно, размер типа результата будет соответствовать размеру следующего большего типа
  по сравнению с большим из двух операндов (повышение разрядности целочисленного типа). Например, `UInt8 + UInt16 = UInt32` или `Float32 * Float32 = Float64`.
* Если один из операндов имеет 64 бита или больше, размер типа результата будет таким же, как у большего из двух операндов. Например,
  `UInt32 + UInt128 = UInt128` или `Float32 * Float64 = Float64`.
* Если один из операндов знаковый, тип результата также будет знаковым, в противном случае он будет беззнаковым. Например, `UInt32 * Int32 = Int64`.

Эти правила гарантируют, что тип результата будет наименьшим типом, который может представить все возможные результаты. Хотя это
создаёт риск переполнений вблизи границы диапазона значений, оно обеспечивает быстрое выполнение вычислений с использованием максимальной
нативной целочисленной разрядности 64 бита. Такое поведение также гарантирует совместимость со многими другими СУБД, которые предоставляют
64-битные целые числа (BIGINT) как наибольший целочисленный тип.

Пример:

```sql
SELECT toTypeName(0), toTypeName(0 + 0), toTypeName(0 + 0 + 0), toTypeName(0 + 0 + 0 + 0)
```

```text
┌─toTypeName(0)─┬─toTypeName(plus(0, 0))─┬─toTypeName(plus(plus(0, 0), 0))─┬─toTypeName(plus(plus(plus(0, 0), 0), 0))─┐
│ UInt8         │ UInt16                 │ UInt32                          │ UInt64                                   │
└───────────────┴────────────────────────┴─────────────────────────────────┴──────────────────────────────────────────┘
```

Переполнения происходят так же, как и в C++.

{/* 
  Внутреннее содержимое тегов ниже во время сборки фреймворка документации
  заменяется документацией, сгенерированной из system.functions. Пожалуйста, не изменяйте и не удаляйте эти теги.
  См.: https://github.com/ClickHouse/clickhouse-docs/blob/main/contribute/autogenerated-documentation-from-source.md
  */ }

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
