---
description: 'Документация по функциям JSON'
sidebar_label: 'JSON'
slug: /sql-reference/functions/json-functions
title: 'Функции JSON'
doc_type: 'reference'
---

## Типы JSON-функций {#types-of-functions}

Существует два набора функций для парсинга JSON:

- [`simpleJSON*` (`visitParam*`)](#simplejson-visitparam-functions), предназначенные для сверхбыстрого парсинга ограниченного подмножества JSON.
- [`JSONExtract*`](#jsonextract-functions), предназначенные для парсинга обычного JSON.

### функции simpleJSON (visitParam) {#simplejson-visitparam-functions}

В ClickHouse есть специальные функции для работы с упрощённым JSON. Все эти JSON-функции основаны на строгих предположениях о том, каким может быть JSON. Они стараются делать как можно меньше, чтобы выполнить задачу как можно быстрее.

Делаются следующие допущения:

1.  Имя поля (аргумент функции) должно быть константой.
2.  Имя поля должно быть канонически закодировано в JSON. Например: `simpleJSONHas('{"abc":"def"}', 'abc') = 1`, но `simpleJSONHas('{"\\u0061\\u0062\\u0063":"def"}', 'abc') = 0`
3.  Поля ищутся на любом уровне вложенности, без различия. Если есть несколько совпадающих полей, используется первое вхождение.
4.  В JSON нет пробелов вне строковых литералов.

### Функции JSONExtract {#jsonextract-functions}

Эти функции основаны на библиотеке [simdjson](https://github.com/lemire/simdjson) и предназначены для более сложных требований к парсингу JSON.

### Регистронезависимые функции JSONExtract {#case-insensitive-jsonextract-functions}

Эти функции выполняют регистронезависимое сопоставление ключей ASCII при извлечении значений из JSON-объектов.
Они работают так же, как и их регистрозависимые аналоги, за исключением того, что ключи объектов сопоставляются без учета регистра.
Если нескольким ключам соответствуют разные варианты написания, возвращается первое совпадение.

:::note
Эти функции могут работать медленнее, чем их регистрозависимые аналоги, поэтому по возможности используйте обычные функции JSONExtract.
:::

{/* 
  Внутреннее содержимое тегов ниже при сборке фреймворка документации заменяется
  на документацию, сгенерированную из system.functions. Пожалуйста, не изменяйте и не удаляйте эти теги.
  См.: https://github.com/ClickHouse/clickhouse-docs/blob/main/contribute/autogenerated-documentation-from-source.md
  */ }

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
