---
description: 'Документация по функциям для поиска в строках'
sidebar_label: 'Поиск в строках'
slug: /sql-reference/functions/string-search-functions
title: 'Функции для поиска в строках'
doc_type: 'reference'
---

# Функции для поиска в строках {#functions-for-searching-in-strings}

Все функции в этом разделе по умолчанию выполняют поиск с учетом регистра. Поиск без учета регистра, как правило, реализован отдельными вариантами функций.

:::note
Поиск без учета регистра следует правилам соответствия строчных и заглавных букв английского языка. Например, заглавная буква `i` в английском языке — это
`I`, тогда как в турецком языке — `İ`, поэтому результаты для языков, отличных от английского, могут быть непредсказуемыми.
:::

Функции в этом разделе также предполагают, что строка, в которой выполняется поиск (в этом разделе называется `haystack`), и искомая строка (называется `needle`) — это текст в однобайтовой кодировке. Если это предположение
нарушается, исключение не генерируется, а результаты не определены. Поиск в строках в кодировке UTF-8, как правило, реализован отдельными вариантами функций.
Аналогично, если используется вариант функции для UTF-8, а входные строки не являются текстом в кодировке UTF-8, исключение не генерируется, а результаты
не определены. Обратите внимание, что автоматическая нормализация Unicode не выполняется, однако вы можете использовать функции
[normalizeUTF8*()](https://clickhouse.com../functions/string-functions/) для этой цели.

[Общие строковые функции](string-functions.md) и [функции для замены в строках](string-replace-functions.md) описаны отдельно.

:::note
Документация ниже сгенерирована из системной таблицы `system.functions`.
:::

{/* 
  Содержимое расположенных ниже тегов при сборке фреймворка документации
  заменяется на документацию, сгенерированную из system.functions. Пожалуйста, не изменяйте и не удаляйте эти теги.
  См.: https://github.com/ClickHouse/clickhouse-docs/blob/main/contribute/autogenerated-documentation-from-source.md
  */ }

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
