---
slug: /use-cases/observability/clickstack/migration/elastic/intro
title: 'Миграция на ClickStack с Elastic'
pagination_prev: null
pagination_next: null
sidebar_label: 'Обзор'
sidebar_position: 0
description: 'Обзор миграции с Elastic на ClickHouse Observability Stack'
show_related_blogs: true
keywords: ['Elasticsearch']
doc_type: 'guide'
---



## Миграция на ClickStack с Elastic {#migrating-to-clickstack-from-elastic}

Это руководство предназначено для пользователей, мигрирующих с Elastic Stack — в частности, для тех, кто использует Kibana для мониторинга логов, трейсов и метрик, собираемых через Elastic Agent и хранящихся в Elasticsearch. В нём рассматриваются эквивалентные концепции и типы данных в ClickStack, объясняется, как переводить запросы Kibana на основе Lucene в синтаксис HyperDX, а также даются рекомендации по миграции как данных, так и агентов для плавного перехода.

Перед началом миграции важно понимать различия и компромиссы между ClickStack и Elastic Stack.

Вам стоит рассмотреть переход на ClickStack, если:

- Вы осуществляете приём больших объёмов данных наблюдаемости и считаете Elastic слишком дорогим из‑за неэффективного сжатия и низкой эффективности использования ресурсов. ClickStack может существенно сократить затраты на хранилище и вычисления — обеспечивая как минимум 10-кратное сжатие сырых данных.
- Вы сталкиваетесь с низкой производительностью поиска при масштабировании или с узкими местами на этапе ингестии.
- Вы хотите коррелировать сигналы наблюдаемости с бизнес-данными с помощью SQL, объединяя процессы наблюдаемости и аналитики.
- Вы сделали ставку на OpenTelemetry и хотите избежать привязки к конкретному вендору.
- Вы хотите воспользоваться преимуществами разделения хранилища и вычислений в ClickHouse Cloud, что обеспечивает практически неограниченное масштабирование — с оплатой только за вычислительные ресурсы ингестии и объектное хранилище в периоды простоя.

Однако ClickStack может быть не самым подходящим вариантом, если:

- Вы используете данные наблюдаемости преимущественно для задач безопасности и вам нужен продукт, ориентированный на SIEM.
- Универсальное профилирование является критически важной частью вашего процесса.
- Вам требуется платформа бизнес-аналитики (BI) для построения дэшбордов. ClickStack намеренно предлагает специализированные визуальные рабочие процессы для SRE и разработчиков и не предназначен как инструмент Business Intelligence (BI). Для эквивалентных возможностей мы рекомендуем использовать [Grafana с плагином ClickHouse](/integrations/grafana) или [Superset](/integrations/superset).
