---
title: 'Биллинг'
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/billing
keywords: ['новые цены', 'биллинг']
description: 'Сведения о биллинге для новых ценовых уровней'
---

## Биллинг {#billing}

### Произошли ли изменения в способах учета и оплаты использования? {#are-there-any-changes-to-how-usage-is-metered-and-charged}

Стоимость за единицу измерения по каждому измерению для вычислений и хранения изменилась, и добавлены два дополнительных измерения для учета передачи данных и использования ClickPipes.

Некоторые заметные изменения:

- Цена хранения за ТБ будет снижена, и стоимость хранения больше не будет включать резервные копии (мы будем взимать за них отдельную плату и потребуется лишь одна резервная копия). Стоимость хранения остается одинаковой для всех уровней и варьируется в зависимости от региона и поставщика облачных услуг.
- Стоимость вычислений будет варьироваться в зависимости от уровня, региона и поставщика облачных услуг.
- Новое ценовое измерение для передачи данных применяется только для исходящего трафика между регионами и в публичной сети Интернет.
- Новое ценовое измерение для использования ClickPipes. 

### Что происходит с пользователями, имеющими действующие контракты на обязательные расходы? {#what-happens-to-users-with-existing-committed-spend-contracts}

Пользователи с активными контрактами на обязательные расходы не будут затронуты новыми ценами за единицу измерения для вычислений и хранения до истечения их контракта. Тем не менее, новые ценовые измерения для передачи данных и ClickPipes будут применяться с 24 марта 2025 года. Большинство клиентов не увидят значительного увеличения своего ежемесячного счета из-за этих новых измерений. 

### Могут ли пользователи с соглашением о подтвержденных расходах с ClickHouse продолжать запускать услуги по старому тарифному плану? {#can-users-on-a-committed-spend-agreement-with-clickhouse-continue-to-launch-services-on-the-old-plan}

Да, пользователи смогут запускать услуги разрабтки и производства до окончания срока действия их контракта, а продление будет отражать новый тарифный план.

Если вам нужно изменить свой контракт или у вас есть вопросы о том, как эти изменения могут повлиять на вас в будущем, пожалуйста, свяжитесь с нашей службой поддержки или вашим торговым представителем.

### Что произойдет, если пользователи исчерпают свои кредиты до окончания контракта и перейдут на PAYG? {#what-happens-if-users-exhaust-their-credits-before-the-end-of-the-contract-and-go-to-payg}

Если контракты на обязательные расходы исчерпывают кредиты до даты продления, мы будем выставлять счета по текущим тарифам до даты продления (в соответствии с текущей политикой).

### Что произойдет с пользователями на месячном PAYG? {#what-happens-to-users-on-the-monthly-payg}

Пользователи на месячном тарифном плане PAYG будут продолжать получать счета по старому тарифному плану для служб разработки и производства. У них есть время до 23 июля 2025 года, чтобы перейти на новый план самостоятельно, иначе все они будут перемещены на конфигурацию Scale в этот день и будут выставлены счета на основе нового плана.

### Где я могу ознакомиться с устаревшими планами? {#where-can-i-reference-legacy-plans}

Устаревшие планы доступны для справки [здесь](https://clickhouse.com/pricing?legacy=true). 

## Маркеты {#marketplaces}

### Произошли ли изменения в способе начисления оплаты пользователям через маркетплейсы CSP? {#are-there-changes-to-how-users-are-charged-via-the-csp-marketplaces}

Пользователи, которые подписываются на ClickHouse Cloud через маркетплейс CSP, несут расходы в терминах CHCs (Кредиты ClickHouse Cloud). Это поведение не изменилось. Тем не менее, основное содержание использования кредитов будет соответствовать изменениям в ценах и пакетах, описанным здесь, и будет включать сборы за любое использование передачи данных и ClickPipes, как только они будут запущены.
