---
title: Описание новых уровней
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/new-tiers
keywords: ['новые уровни', 'особенности', 'ценообразование', 'описание']
description: 'Описание новых уровней и функций'
---

## Сводка основных изменений {#summary-of-key-changes}

### Какие основные изменения стоит ожидать касательно соответствия функций уровням? {#what-key-changes-to-expect-with-regard-to-features-to-tier-mapping}

- **Частная связь/Частное соединение с сервисом:** Частные соединения теперь поддерживаются для всех типов сервисов на уровнях Scale и Enterprise (включая сервисы с одной репликой). Это означает, что теперь вы можете использовать Частное соединение как для ваших продакшн (крупномасштабных), так и для девелоперских (маломасштабных) окружений.
- **Резервные копии:** Все сервисы теперь поставляются с одной резервной копией по умолчанию, а дополнительные резервные копии оплачиваются отдельно. Пользователи могут воспользоваться настраиваемыми контроллерами резервных копий для управления дополнительными резервными копиями. Это означает, что сервисы с меньшими требованиями к резервным копиям не должны платить более высокую единую цену. Пожалуйста, смотрите больше деталей в разделе Часто задаваемых вопросов о резервных копиях.
- **Улучшенное шифрование:** Эта функция доступна в сервисах уровня Enterprise, включая сервисы с одной репликой, в AWS и GCP. Сервисы по умолчанию шифруются нашим ключом и могут быть переведены на свой ключ для включения Управляемых клиентом ключей шифрования (CMEK).
- **Единый вход (SSO):** Эта функция предлагается на уровне Enterprise и требует создания заявки в поддержку для включения для организации. Пользователи, имеющие несколько организаций, должны убедиться, что все их организации находятся на уровне Enterprise, чтобы использовать SSO для каждой организации.

## Базовый уровень {#basic-tier}

### Каковы соображения для Базового уровня? {#what-are-the-considerations-for-the-basic-tier}

Базовый уровень предназначен для малых нагрузок - пользователи хотят развернуть небольшое аналитическое приложение, которое не требует высокой доступности, или работать над прототипом. Этот уровень не подходит для нагрузок, которые требуют масштабирования, надежности (DR/HA) и долговечности данных. Уровень поддерживает сервисы с одной репликой фиксированного размера 1x8GiB или 1x12GiB. Пожалуйста, обратитесь к документации и [политике поддержки](https://clickhouse.com/support/program) для получения дополнительной информации.

### Могут ли пользователи на Базовом уровне получить доступ к Частной связи и Частному соединению с сервисом? {#can-users-on-the-basic-tier-access-private-link-and-private-service-connect}

Нет, пользователям необходимо перейти на уровень Scale или Enterprise, чтобы получить доступ к этой функции.

### Могут ли пользователи на Базовом и Scale уровнях настроить SSO для организации? {#can-users-on-the-basic-and-scale-tiers-set-up-sso-for-the-organization}

Нет, пользователям необходимо перейти на уровень Enterprise, чтобы получить доступ к этой функции.

### Могут ли пользователи запускать сервисы с одной репликой на всех уровнях? {#can-users-launch-single-replica-services-in-all-tiers}

Да, сервисы с одной репликой поддерживаются на всех трех уровнях. Пользователи могут увеличивать масштаб, но им не разрешается масштабировать в одну реплику.

### Могут ли пользователи увеличивать/уменьшать масштаб и добавлять больше реплик на Базовом уровне? {#can-users-scale-updown-and-add-more-replicas-on-the-basic-tier}

Нет, сервисы на этом уровне предназначены для поддержки малых и фиксированных нагрузок (с одной репликой `1x8GiB` или `1x12GiB`). Если пользователи нуждаются в увеличении/уменьшении масштаба или добавлении реплик, им будет предложено перейти на уровни Scale или Enterprise.

## Уровень Scale {#scale-tier}

### Какие уровни на новых планах (Базовый/Scale/Enterprise) поддерживают разделение вычислений? {#which-tiers-on-the-new-plans-basicscaleenterprise-support-compute-compute-separation}

Только уровни Scale и Enterprise поддерживают разделение вычислений. Пожалуйста, также обратите внимание, что эта возможность требует запуска как минимум родительского сервиса с 2+ репликами.

### Могут ли пользователи на устаревших планах (Production/Development) получить доступ к разделению вычислений? {#can-users-on-the-legacy-plans-productiondevelopment-access-compute-compute-separation}

Разделение вычислений не поддерживается на существующих сервисах Development и Production, за исключением пользователей, которые уже участвовали в Частном предварительном просмотре и Бета-версии. Если у вас есть дополнительные вопросы, пожалуйста, свяжитесь с [поддержкой](https://clickhouse.com/support/program).

## Уровень Enterprise {#enterprise-tier}

### Какие различные аппаратные профили поддерживаются для уровня Enterprise? {#what-different-hardware-profiles-are-supported-for-the-enterprise-tier}

Уровень Enterprise будет поддерживать стандартные профили (соотношение 1:4 vCPU:память), а также **дополнительные профили** `highMem (соотношение 1:8)` и `highCPU (соотношение 1:2)`, предлагая пользователям большую гибкость в выборе конфигурации, которая лучше всего подходит им. Уровень Enterprise будет использовать совместно используемые вычислительные ресурсы, развернутые вместе с Базовым и Scale уровнями.

### Какие функции предлагаются исключительно на уровне Enterprise? {#what-are-the-features-exclusively-offered-on-the-enterprise-tier}

- **Индивидуальные профили:** Опции для выбора типа инстанса: стандартные профили (соотношение 1:4 vCPU: память) и индивидуальные профили `highMem (1:8)` и `highCPU (1:2)`.
- **Безопасность уровня Enterprise:**
    - **Единый вход (SSO)**
    - **Улучшенное шифрование:** Для сервисов AWS и GCP. Сервисы по умолчанию шифруются нашим ключом и могут быть переведены на свой ключ для включения Управляемых клиентом ключей шифрования (CMEK).
- **Запланированные обновления:** Пользователи могут выбирать день недели/временной промежуток для обновлений, как баз данных, так и облачных релизов.
- **Соблюдение HIPAA:** Клиент должен подписать Соглашение о совместной деятельности (BAA) через юридический отдел, прежде чем мы включим регионы, соответствующие HIPAA, для них.
- **Частные регионы:** Это не фиксируется для самостоятельного использования и потребует от пользователей направлять запросы через отдел продаж sales@clickhouse.com.
- **Экспорт резервных копий** в облачную учетную запись клиента.
