---
title: 'Масштабирование'
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/scaling
keywords: ['новые цены', 'faq', 'масштабирование']
description: 'Поведение при масштабировании в новых ценовых категориях'
---

ClickHouse Cloud позволяет масштабирование в обоих направлениях — вертикальное (увеличение размера реплики) и горизонтальное (добавление дополнительных реплик).

## Какие варианты масштабирования будут доступны для каждого уровня? {#what-scaling-options-will-be-available-for-each-tier}

Поведение при масштабировании для каждого уровня следующее:

* **Basic**: Уровень Basic поддерживает только услуги с одной репликой. Эти услуги предназначены для фиксированного размера и не допускают вертикального или горизонтального масштабирования. Пользователи могут перейти на уровень Scale или Enterprise для масштабирования своих услуг.
* **Scale**: Уровень Scale поддерживает услуги с одной и несколькими репликами. Масштабирование будет разрешено для услуг с несколькими репликами.
    * Услуги могут вертикально масштабироваться до максимального размера реплики, поддерживаемого для CSP/региона, ТОЛЬКО после того, как они будут переведены в настройку с несколькими репликами; только 2+ реплики могут быть вертикально масштабированы.
    * Будет доступно ручное горизонтальное масштабирование.
* **Enterprise**: Уровень Enterprise поддерживает услуги с одной и несколькими репликами, и масштабирование будет разрешено для услуг с несколькими репликами.
    * Услуги могут вертикально масштабироваться до максимальных размеров реплик, поддерживаемых для CSP/региона.
        * Стандартные профили (соотношение CPU к памяти 1:4) будут поддерживать вертикальное автоскалирование.
        * Пользовательские профили (`highMemory` и `highCPU`) могут быть вертикально масштабированы через запрос в службу поддержки.
    * Будет доступно ручное горизонтальное масштабирование.

:::note
Услуги могут горизонтально масштабироваться до максимума в 20 реплик. Если вам нужны дополнительные реплики, пожалуйста, обратитесь в нашу службу поддержки.
:::

## Могут ли пользователи масштабировать свои услуги? {#can-users-scale-in-their-service}

Масштабирование будет ограничено 2+ репликами. После масштабирования пользователям не будет разрешено сокращать количество до одной реплики, так как это может привести к нестабильности и потенциальной потере данных.

## Есть ли изменения, связанные с поведением масштабирования в новых уровнях? {#are-there-any-changes-related-to-the-scaling-behavior-with-the-new-tiers}

Мы вводим новый механизм вертикального масштабирования для вычислительных реплик, который мы называем "Сделать до разрыва" (MBB). Этот подход добавляет одну или несколько реплик нового размера перед удалением старых реплик, предотвращая любую потерю мощности во время операций масштабирования. Устраняя разрыв между удалением существующих реплик и добавлением новых, MBB создает более бесшовный и менее беспорядочный процесс масштабирования. Это особенно полезно в сценариях увеличения масштабов, когда высокая загрузка ресурсов вызывает необходимость в дополнительной мощности, так как преждевременное удаление реплик только усугубило бы нехватку ресурсов.

Обратите внимание, что в рамках этой перемены исторические данные системных таблиц будут сохраняться в течение максимум 30 дней в рамках событий масштабирования. Кроме того, любые данные системных таблиц, старше 19 декабря 2024 года, для услуг на AWS или GCP и старше 14 января 2025 года для услуг на Azure, не будут сохранены в рамках миграции к новым уровням организации.
