---
'sidebar_label': 'Архитектура'
'slug': '/cloud/reference/architecture'
'title': 'ClickHouse Cloud архитектура'
'description': 'Эта страница описывает архитектуру ClickHouse Cloud'
'doc_type': 'reference'
---

import Architecture from '@site/static/images/cloud/reference/architecture.svg';


# Архитектура ClickHouse Cloud

<Architecture alt='Архитектура ClickHouse Cloud' class='image' />

## Хранилище, основанное на объектном хранилище {#storage-backed-by-object-store}
- Практически неограниченное хранилище
- Нет необходимости вручную делиться данными
- Значительно более низкая стоимость хранения данных, особенно данных, к которым обращаются реже

## Вычисления {#compute}
- Автоматическое масштабирование и бездействие: нет необходимости заранее задавать размеры и нет необходимости в избыточном обеспечении на пиковые нагрузки
- Автоматическое бездействие и возобновление: нет необходимости поддерживать работающие вычисления, пока ими никто не пользуется
- Безопасность и высокая доступность по умолчанию

## Администрирование {#administration}
- Настройка, мониторинг, резервные копии и выставление счетов выполняются за вас.
- Контроль затрат включен по умолчанию и может быть изменен вами через консоль Cloud.

## Изоляция сервисов {#service-isolation}

### Сетевая изоляция {#network-isolation}

Все сервисы изолированы на сетевом уровне.

### Изоляция вычислений {#compute-isolation}

Все сервисы разворачиваются в отдельных подах в их соответствующих Kubernetes пространствах с сетевой изоляцией.

### Изоляция хранения {#storage-isolation}

Все сервисы используют отдельный подсектор общего ведра (AWS, GCP) или контейнера хранилища (Azure).

Для AWS доступ к хранилищу контролируется через AWS IAM, и каждая роль IAM уникальна для каждого сервиса. Для сервисов Enterprise можно включить [CMEK](/cloud/security/cmek) для обеспечения продвинутой изоляции данных в покое. На данный момент CMEK поддерживается только для сервисов AWS.

Для GCP и Azure сервисы имеют изоляцию объектного хранилища (все сервисы имеют свои собственные ведра или контейнер хранения).

## Разделение вычислений {#compute-compute-separation}
[Разделение вычислений](/cloud/reference/warehouses) позволяет пользователям создавать несколько групп вычислительных узлов, каждая из которых имеет свой собственный URL сервиса и все используют одно общее объектное хранилище. Это позволяет изолировать вычисления для различных вариантов использования, таких как чтения и записи, которые используют одни и те же данные. Это также приводит к более эффективному использованию ресурсов, позволяя независимое масштабирование вычислительных групп по мере необходимости.

## Ограничения конкурентности {#concurrency-limits}

В вашей услуге ClickHouse Cloud нет ограничения на количество запросов в секунду (QPS). Однако существует ограничение в 1000 конкурентных запросов на реплику. QPS в конечном итоге зависит от вашего среднего времени выполнения запроса и количества реплик в вашей службе.

Главное преимущество ClickHouse Cloud по сравнению с самоуправляемой инстанцией ClickHouse или другими базами данных/хранилищами данных заключается в том, что вы можете легко увеличить конкурентность, [добавив больше реплик (горизонтальное масштабирование)](/manage/scaling#manual-horizontal-scaling).
