---
'sidebar_label': 'Закрытие аккаунта'
'slug': '/cloud/manage/close_account'
'title': 'Закрытие и удаление аккаунта'
'description': 'Мы знаем, что существуют обстоятельства, которые иногда требуют закрытия
  аккаунта. Этот гид поможет вам в процессе.'
'doc_type': 'guide'
---

## Закрытие и удаление аккаунта {#account-close--deletion}

Наша цель - помочь вам добиться успеха в вашем проекте. Если у вас есть вопросы, на которые нет ответов на этом сайте, или вам нужна помощь в оценке уникального случая использования, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу [support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com).

Мы знаем, что иногда возникают обстоятельства, которые требуют закрытия аккаунта. Этот руководств поможет вам пройти через этот процесс.

## Закрыть или удалить ваш аккаунт {#close-vs-delete}
Клиенты могут повторно войти в закрытые аккаунты, чтобы просмотреть использование, выставление счетов и журналы активности на уровне аккаунта. Это позволяет легко получить доступ к данным, полезным для различных целей, от документирования случаев использования до загрузки счетов в конце года для налоговых целей. Вы также продолжите получать обновления продуктов, чтобы знать, если функция, которую вы могли ожидать, теперь доступна. Кроме того, закрытые аккаунты могут быть вновь открыты в любое время для начала новых услуг.

Клиенты, запрашивающие удаление личных данных, должны знать, что это необратимый процесс. Аккаунт и связанная информация больше не будут доступны. Вы не будете получать обновления продукта и не сможете восстановить аккаунт. Это не повлияет на подписки на рассылки.

Подписчики на рассылки могут отписаться в любое время, используя ссылку для отписки внизу письма рассылки, не закрывая свой аккаунт или удаляя свою информацию.

## Подготовка к закрытию {#preparing-for-closure}

Прежде чем запрашивать закрытие аккаунта, пожалуйста, выполните следующие шаги для подготовки аккаунта.
1. Экспортируйте любые данные из вашего сервиса, которые вам нужно сохранить.
2. Остановите и удалите ваши услуги. Это предотвратит начисление дополнительных сборов на ваш аккаунт.
3. Удалите всех пользователей, кроме администратора, который будет запрашивать закрытие. Это поможет вам убедиться, что новые услуги не создаются во время завершения процесса.
4. Проверьте вкладки 'Использование' и 'Выставление счетов' в панели управления, чтобы убедиться, что все сборы оплачены. Мы не можем закрыть аккаунты с неоплаченными остатками.

## Запрос на закрытие аккаунта {#request-account-closure}

Мы обязаны аутентифицировать запросы как на закрытие, так и на удаление. Чтобы ваш запрос мог быть обработан быстро, пожалуйста, следуйте шагам, описанным ниже.
1. Войдите в свой аккаунт clickhouse.cloud.
2. Завершите оставшиеся шаги в разделе _Подготовка к закрытию_ выше.
3. Нажмите кнопку Помощь (вопросительный знак в правом верхнем углу экрана).
4. В разделе 'Поддержка' нажмите 'Создать случай'.
5. На экране 'Создание нового случая' введите следующее:

```text
Priority: Severity 3
Subject: Please close my ClickHouse account
Description: We would appreciate it if you would share a brief note about why you are cancelling.
```

6. Нажмите 'Создать новый случай'
7. Мы закроем ваш аккаунт и отправим подтверждение по электронной почте, чтобы уведомить вас, когда это будет завершено.

## Запрос на удаление ваших личных данных {#request-personal-data-deletion}
Обратите внимание, только администраторы аккаунтов могут запрашивать удаление личных данных из ClickHouse. Если вы не администратор аккаунта, пожалуйста, свяжитесь с администратором вашего аккаунта ClickHouse, чтобы запросить удаление из аккаунта.

Чтобы запросить удаление данных, выполните шаги в разделе 'Запрос на закрытие аккаунта' выше. При вводе информации о случае измените тему на 'Пожалуйста, закройте мой аккаунт ClickHouse и удалите мои личные данные.'

Мы выполним запросы на удаление личных данных в течение 30 дней.
