---
sidebar_label: 'Архитектура'
slug: /cloud/reference/architecture
title: 'Архитектура ClickHouse Cloud'
description: 'Эта страница описывает архитектуру ClickHouse Cloud'
---

import Architecture from '@site/static/images/cloud/reference/architecture.svg';


# Архитектура ClickHouse Cloud

<Architecture alt='архиектура ClickHouse Cloud' class='image' />

## Хранение данных на основе объектного хранилища {#storage-backed-by-object-store}
- Практически неограниченное хранилище
- Нет необходимости вручную делиться данными
- Значительно более низкая стоимость хранения данных, особенно данных, к которым обращаются реже

## Вычисления {#compute}
- Автоматическое масштабирование и простое: нет необходимости заранее определять размер и нет необходимости избыточногоProvisioning для пикового использования
- Автоматическое переключение в простой режим и возобновление: отсутствие необходимости поддерживать неиспользуемые вычисления при их отсутствии
- Безопасно и с высокой доступностью по умолчанию

## Администрирование {#administration}
- Установка, мониторинг, резервное копирование и выставление счетов выполняются за вас.
- Контроль затрат включен по умолчанию и может быть отрегулирован вами через консоль Cloud.

## Изоляция служб {#service-isolation}

### Изоляция сети {#network-isolation}

Все службы изолированы на уровне сети.

### Изоляция вычислений {#compute-isolation}

Все службы разворачиваются в отдельных подах в своих соответствующих пространствах Kubernetes с изоляцией на уровне сети.

### Изоляция хранения данных {#storage-isolation}

Все службы используют отдельный подпуть общего ведра (AWS, GCP) или контейнера хранения (Azure).

Для AWS доступ к хранилищу контролируется через AWS IAM, и каждая роль IAM уникальна для своей службы. Для службы Enterprise можно включить [CMEK](/cloud/security/cmek), чтобы обеспечить расширенную изоляцию данных в состоянии покоя. На данный момент CMEK поддерживается только для AWS.

Для GCP и Azure службы имеют изоляцию объектного хранилища (все службы имеют свои собственные ведра или контейнеры хранения).

## Разделение вычислений {#compute-compute-separation}
[Разделение вычислений](/cloud/reference/warehouses) позволяет пользователям создавать несколько групп вычислительных узлов, каждая из которых имеет свой собственный URL службы, которые все используют одно общее объектное хранилище. Это позволяет изолировать вычисления для различных сценариев использования, таких как чтение из записей, которые делят одни и те же данные. Это также приводит к более эффективному использованию ресурсов, позволяя независимо масштабировать вычислительные группы по мере необходимости.

## Ограничения параллелизма {#concurrency-limits}

В ClickHouse Cloud нет ограничений на количество запросов в секунду (QPS). Однако существует ограничение в 1000 параллельных запросов на реплику. QPS в конечном итоге зависит от вашего среднего времени выполнения запроса и количества реплик в вашей службе.

Основным преимуществом ClickHouse Cloud по сравнению с самоуправляемым экземпляром ClickHouse или другими базами данных/хранилищами данных является то, что вы можете легко увеличить параллелизм, [добавив больше реплик (горизонтальное масштабирование)](/manage/scaling#manual-horizontal-scaling).
