---
title: 'Повторная синхронизация отдельных таблиц'
description: 'Повторная синхронизация отдельных таблиц в Postgres ClickPipe'
slug: /integrations/clickpipes/postgres/table_resync
sidebar_label: 'Повторная синхронизация таблицы'
doc_type: 'guide'
keywords: ['clickpipes', 'postgresql', 'CDC', 'ингестия данных', 'синхронизация в реальном времени']
integration:
  - support_level: 'core'
  - category: 'clickpipes'
---

# Повторная синхронизация отдельных таблиц \{#resync-tables\}

Существуют сценарии, когда может быть полезно заново синхронизировать отдельные таблицы пайпа. Примерами таких случаев могут быть существенные изменения схемы в Postgres или переработка модели данных в ClickHouse.

Пока возможность повторно синхронизировать отдельные таблицы по нажатию кнопки находится в разработке, в этом руководстве описаны шаги, которые уже сегодня позволяют выполнить эту операцию в Postgres ClickPipe.

### 1. Удалите таблицу из пайплайна \{#removing-table\}

После этого следуйте [руководству по удалению таблиц](./removing_tables).

### 2. Очистите или удалите таблицу в ClickHouse \{#truncate-drop-table\}

Этот шаг нужен, чтобы избежать дублирования данных при повторном добавлении этой таблицы на следующем шаге. Вы можете сделать это, перейдя на вкладку **SQL Console** в ClickHouse Cloud и выполнив запрос.
Обратите внимание, что у нас есть проверка, блокирующая добавление таблицы, если таблица уже существует в ClickHouse и не пуста.

В качестве альтернативы, если вам нужно сохранить старую таблицу, вы можете просто переименовать её. Это также полезно, когда таблица очень большая и операция удаления (DROP) может занять некоторое время.

```sql
RENAME TABLE table_A TO table_A_bak;
```


### 3. Повторно добавьте таблицу в ClickPipe \{#add-table-again\}

Затем следуйте инструкциям из [руководства по добавлению таблицы](./add_table).