---
description: 'Набор данных, который всегда находится в оперативной памяти. Предназначен для использования в правой части оператора `IN`.'
sidebar_label: 'Set'
sidebar_position: 60
slug: /engines/table-engines/special/set
title: 'Табличный движок Set'
doc_type: 'reference'
---

# Движок таблицы Set {#set-table-engine}

:::note
В ClickHouse Cloud, если ваш сервис был создан с версией ранее 25.4, вам необходимо установить совместимость как минимум с 25.4 с помощью `SET compatibility=25.4`.
:::

Это набор данных, который всегда находится в оперативной памяти. Предназначен для использования в правой части оператора `IN` (см. раздел «Операторы IN»).

Вы можете использовать `INSERT` для вставки данных в таблицу. Новые элементы будут добавлены в набор данных, а дубликаты будут игнорироваться.
Но вы не можете выполнять `SELECT` из этой таблицы. Единственный способ получить данные — использовать её в правой части оператора `IN`.

Данные всегда расположены в оперативной памяти. При выполнении `INSERT` блоки вставленных данных также записываются в каталог таблиц на диске. При запуске сервера эти данные загружаются в оперативную память. Другими словами, после перезапуска данные сохраняются.

При некорректном (жёстком) перезапуске сервера блок данных на диске может быть потерян или повреждён. В последнем случае вам может понадобиться вручную удалить файл с повреждёнными данными.

### Ограничения и настройки {#join-limitations-and-settings}

При создании таблицы применяются следующие настройки:

#### persistent {#persistent}

Отключает персистентность для движков таблиц Set и [Join](/engines/table-engines/special/join).

Уменьшает нагрузку на подсистему ввода-вывода. Подходит для сценариев, где приоритетом является производительность и не требуется сохранность данных.

Возможные значения:

- 1 — включено.
- 0 — отключено.

Значение по умолчанию: `1`.
