---
description: 'Формирует строку, полученную конкатенацией группы строк, при необходимости разделённых разделителем и с возможностью ограничения максимального числа элементов.'
sidebar_label: 'groupConcat'
sidebar_position: 363
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/groupconcat
title: 'groupConcat'
doc_type: 'reference'
---

Формирует строку, полученную конкатенацией группы строк, при необходимости разделённых разделителем и с возможностью ограничения максимального числа элементов.

**Синтаксис**

```sql
groupConcat[(delimiter [, limit])](expression);
```

Псевдоним: `group_concat`

**Аргументы**

* `expression` — выражение или имя столбца, результатом которого являются строки для конкатенации.
* `delimiter` — [строка](../../../sql-reference/data-types/string.md), которая будет использоваться для разделения конкатенированных значений. Этот параметр является необязательным и по умолчанию имеет значение пустой строки или разделителя из параметров, если он не указан.

**Параметры**

* `delimiter` — [строка](../../../sql-reference/data-types/string.md), которая будет использоваться для разделения конкатенированных значений. Этот параметр является необязательным и по умолчанию имеет значение пустой строки, если он не указан.
* `limit` — положительное [целое число](../../../sql-reference/data-types/int-uint.md), задающее максимальное количество элементов для конкатенации. Если элементов больше, лишние элементы игнорируются. Этот параметр является необязательным.

:::note
Если `delimiter` указан без `limit`, он должен быть первым параметром. Если указаны и `delimiter`, и `limit`, `delimiter` должен предшествовать `limit`.

Также, если разные разделители указаны как параметры и как аргументы, будет использоваться только разделитель из аргументов.
:::

**Возвращаемое значение**

* Возвращает [строку](../../../sql-reference/data-types/string.md), состоящую из конкатенированных значений столбца или выражения. Если группа не содержит элементов или содержит только значения null, и функция не определяет отдельную обработку случая, когда есть только значения null, результатом является строка типа Nullable со значением null.

**Примеры**

Входная таблица:

```text
┌─id─┬─name─┐
│  1 │ John │
│  2 │ Jane │
│  3 │ Bob  │
└────┴──────┘
```

1. Базовое использование без разделителя:

Запрос:

```sql
SELECT groupConcat(Name) FROM Employees;
```

Результат:

```text
JohnJaneBob
```

В результате все имена объединяются в одну строку без разделителя.

2. Использование запятой в качестве разделителя:

Запрос:

```sql
SELECT groupConcat(', ')(Name)  FROM Employees;
```

или

```sql
SELECT groupConcat(Name, ', ')  FROM Employees;
```

Результат:

```text
John, Jane, Bob
```

Этот вывод показывает имена, разделённые запятой и пробелом.

3. Ограничение количества объединяемых элементов

Запрос:

```sql
SELECT groupConcat(', ', 2)(Name) FROM Employees;
```

Результат:

```text
Иван, Мария
```

Этот запрос ограничивает вывод первыми двумя именами, хотя в таблице содержится больше имён.
