---
description: 'Подобно quantileExact, вычисляет точное значение квантиля последовательности числовых данных.'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/quantileExactHigh
title: 'quantileExactHigh'
doc_type: 'reference'
---

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

## quantileExactHigh \{#quantileExactHigh\}

Введена в версии v20.8

Подобно функции [`quantileExact`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantileexact), эта функция вычисляет точный [квантиль](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile) числовой последовательности данных.

Для получения точного значения все переданные значения объединяются в массив, который затем полностью сортируется.
Сложность алгоритма сортировки равна `O(N·log(N))`, где `N = std::distance(first, last)` сравнений.

Возвращаемое значение зависит от уровня квантиля и количества элементов в выборке, то есть если уровень равен 0.5, то функция возвращает большее из двух средних значений для чётного числа элементов и средний (центральный) элемент для нечётного числа элементов.
Медиана вычисляется аналогично реализации [`median_high`](https://docs.python.org/3/library/statistics.html#statistics.median_high), которая используется в Python.

Для всех остальных уровней возвращается элемент с индексом, соответствующим значению `level * size_of_array`.

При использовании нескольких функций `quantile*` с разными уровнями в одном запросе их внутренние состояния не объединяются (то есть запрос работает менее эффективно, чем мог бы).
В таком случае используйте функцию [quantiles](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles).

**Синтаксис**

```sql
quantileExactHigh(level)(expr)
```

**Псевдонимы**: `medianExactHigh`

**Параметры**

* `level` — необязательный параметр. Уровень квантиля. Константа с плавающей запятой от 0 до 1. Рекомендуем использовать значение `level` в диапазоне `[0.01, 0.99]`. Значение по умолчанию: 0.5. При `level=0.5` функция вычисляет медиану. [`Float*`](/sql-reference/data-types/float)

**Аргументы**

* `expr` — выражение над значениями столбца, результатом которого являются числовые типы данных, Date или DateTime. [`(U)Int*`](/sql-reference/data-types/int-uint) или [`Float*`](/sql-reference/data-types/float) или [`Decimal*`](/sql-reference/data-types/decimal) или [`Date`](/sql-reference/data-types/date) или [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)

**Возвращаемое значение**

Возвращает квантиль указанного уровня. [`Float64`](/sql-reference/data-types/float) или [`Date`](/sql-reference/data-types/date) или [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)

**Примеры**

**Вычисление точного верхнего квантиля**

```sql title=Query
SELECT quantileExactHigh(number) FROM numbers(10);
```

```response title=Response
┌─quantileExactHigh(number)─┐
│                         5 │
└───────────────────────────┘
```

**Вычисление квантиля для заданного уровня**

```sql title=Query
SELECT quantileExactHigh(0.1)(number) FROM numbers(10);
```

```response title=Response
┌─quantileExactHigh(0.1)(number)─┐
│                              1 │
└────────────────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
