---
description: '包含 `system.dropped_tables` 中 MergeTree 表各数据片段信息的系统表'
keywords: ['system table', 'dropped_tables_parts']
slug: /operations/system-tables/dropped_tables_parts
title: 'system.dropped_tables_parts'
doc_type: 'reference'
---

## 说明 \{#description\}

包含从 [system.dropped&#95;tables](./dropped_tables.md) 中记录的 [MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) 表的数据片段 (parts) 信息。

此表的结构与 [system.parts](./parts.md) 相同。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区标识符 (由表分区键表达式派生出的字符串表示) 。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) —
  数据分区片段的名称。通过分区片段的命名结构，可以判断数据、摄取和合并模式等多个方面的信息。分区片段的命名格式如下：

```text
<partition_id>_<minimum_block_number>_<maximum_block_number>_<level>_<data_version>
```

* 定义：
  * `partition_id` - 标识分区键
  * `minimum_block_number` - 标识 part 中的最小块编号。ClickHouse 始终合并连续的块
  * `maximum_block_number` - 标识 part 中的最大块编号
  * `level` - part 每额外合并一次，该值就加一。级别为 0 表示这是一个尚未合并的新 part。需要注意的是，ClickHouse 中的所有 part 始终都是不可变的
  * `data_version` - 可选值，在 part 发生变更时递增 (同样，变更后的数据也始终只会写入新的 part，因为 part 是不可变的)

* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的 UUID。

* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的存储格式。可选值：`Wide` — 每一列存储在单独的文件中，`Compact` — 所有列存储在一个文件中。数据存储格式由 MergeTree 表的 `min_bytes_for_wide_part` 和 `min_rows_for_wide_part` 设置控制。

* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 用于指示数据分区片段是否处于活动状态的标志。如果某个数据分区片段处于活动状态，则表示它正在表中使用；否则，它即将被删除。非活动的数据分区片段会在合并和变更操作后出现。

* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — `marks` 的数量。要获取数据分区片段中的近似行数，可将 `marks` 乘以索引粒度 (通常为 8192)  (此方法不适用于自适应粒度) 。

* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行数。

* `files` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中的文件数。

* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有数据分区片段文件的总大小，以字节为单位。

* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。

* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中未压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。

* `primary_key_size` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 磁盘上 primary.idx/cidx 文件中的主键值占用的内存大小 (以字节为单位) 。

* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — mark 文件的大小。

* `secondary_indices_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中次级索引压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。

* `secondary_indices_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中次级索引未压缩数据的总大小。所有辅助文件 (例如，带有标记的文件) 均不计入在内。

* `secondary_indices_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 二级索引标记文件的大小。

* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 包含数据分区片段的目录的修改时间。通常对应于数据分区片段的创建时间。

* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段变为非活跃状态的时间。

* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的使用位置数量。值大于 2 表示该数据分区片段用于查询或合并操作。

* `min_date` ([日期](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期键的最小值。

* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中的日期键最大值。

* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期时间键的最小值。

* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期时间键的最大值。

* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区 ID。

* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后组成当前 part 的各数据分区片段中的最小编号。

* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前 part 的各数据分区片段中的最大编号。

* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — MergeTree 的层级深度。0 表示当前 part 是通过 insert 创建的，而不是通过合并其他 part 生成的。

* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 用于确定哪些 mutation 应该应用到数据分区片段的编号 (即版本高于 data&#95;version 的 mutations) 。

* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。当启用 `primary_key_lazy_load` 且主键尚未加载时，其值为 0。

* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为主键值预留的内存大小 (以字节为单位) 。启用 `primary_key_lazy_load` 且主键尚未加载时，该值为 0。

* `index_granularity_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 索引粒度值占用的内存量 (以字节为单位)  (当 `primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1` 且 `use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1` 时，该值为 0) 。

* `index_granularity_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为索引粒度值预留的内存大小 (以字节为单位)  (当 primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 且 use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1 时，该值为 0) 。

* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 用于指示分区数据备份是否存在的标志。1 表示备份存在。0 表示备份不存在。更多详细信息，请参见 FREEZE PARTITION。

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据库的名称。

* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表的名称。

* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 不含参数的表引擎名称。

* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存储该数据分区片段的磁盘名称。

* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 包含数据分区片段文件的文件夹的绝对路径。

* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 压缩文件的 sipHash128 哈希值。

* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 未压缩文件 (如标记文件、索引文件等) 的 sipHash128 哈希值。

* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 将压缩文件中的数据视为未压缩时计算得到的 sipHash128。

* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — TTL DELETE 规则对应的日期和时间键最小值。

* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) DELETE 规则中日期和时间键的最大值。

* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 表达式数组。每个表达式定义一条 TTL MOVE 规则。

* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值组成的数组。每个元素表示一条生存时间 (TTL) MOVE 规则的最小键值。

* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值数组。每个元素表示 TTL MOVE 规则的最大键值。

* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于压缩该数据分区片段的编解码器名称 (如果列未显式指定编解码器) 。

* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。

* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算出的生存时间 (TTL) 表达式的最小值。用于判断是否至少存在一行的生存时间 (TTL) 已过期。

* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 内计算出的 TTL 表达式的最大值。用于判断其中是否所有行的生存时间 (TTL) 均已过期。

* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。

* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算得到的 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少有一行的生存时间 (TTL) 已过期。

* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此数据片段中计算得到的生存时间 (TTL) 表达式的最大值。用于判断是否所有行的生存时间 (TTL) 都已过期。

* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL 表达式。

* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 内计算出的 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少存在一行 TTL 已过期的数据。

* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 中计算出的生存时间 (TTL) 表达式的最大值。用于判断是否所有行的生存时间 (TTL) 都已过期。

* `projections` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 为该 part 计算得到的投影名称列表。

* `visible` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 用于指示此 part 是否对 SELECT 查询可见的标志。

* `creation_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — 已创建或正尝试创建此对象的事务 ID。

* `removal_tid_lock` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — `removal_tid` 的哈希值，用于在移除对象时对其加锁。

* `removal_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — 已删除或正尝试删除该对象的事务 ID

* `creation_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 创建此对象的事务的 CSN

* `removal_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 删除此对象的事务的 CSN

* `has_lightweight_delete` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 指示 part 是否带有轻量级删除掩码的标志。

* `last_removal_attempt_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 服务器最近一次尝试删除此часть的时间。

* `removal_state` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — part 移除过程的当前状态。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**別名：**

* `bytes` — `bytes_on_disk` 的别名。
* `marks_size` — `marks_bytes` 的别名。
* `part_name` — `name` 的别名。

## 另请参阅 \{#see-also\}

* [MergeTree 系列表](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [system.parts](./parts.md)
* [system.dropped&#95;tables](./dropped_tables.md)