---
description: '包含 MergeTree 表各数据部分及其列信息的系统表。'
keywords: ['系统表', 'parts_columns']
slug: /operations/system-tables/parts_columns
title: 'system.parts_columns'
doc_type: 'reference'
---

## 描述 \{#description\}

包含 [MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) 表的parts和列的信息。
每一行描述一个数据parts。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区名称。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段名称。
* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — parts 的 UUID。
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的存储格式。可选值：Wide — 每一列在文件系统中都存储为单独的文件，Compact — 所有列都存储在文件系统中的同一个文件中。
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 表示数据分区片段是否处于活动状态的标志。如果数据分区片段处于活动状态，则表示它正在表中使用；否则会被删除。非活动的数据分区片段在合并后仍会保留。
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记数。要获取数据分区片段中的近似行数，请将 marks 乘以索引粒度 (通常为 8192)  (此提示不适用于自适应粒度) 。
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行的数量。
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有数据分区片段文件的总大小 (字节) 。
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中压缩数据的总大小。不包括任何辅助文件 (例如标记文件) 。
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中未压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记文件的大小。
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段所在目录的修改时间。通常对应于数据分区片段的创建时间。
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段变为非活跃状态的时间。
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段被引用的位置数。值大于 2 表示该数据分区片段正用于查询或合并操作。
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键中包含 Date 列，则表示该列的最小值。
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键中包含该 Date 列，则该值为该列的最大值。
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键中包含 DateTime 列，则表示该列的最小值。
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键中包含 DateTime 列，则表示该列的最大值。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区 ID。
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前数据分区片段的各数据分区片段中的最小编号。
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前数据分区片段的各数据分区片段中的最大编号。
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 合并树的层级深度。0 表示当前 part 是通过 insert 创建的，而不是通过合并其他 parts 生成的。
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 用于确定哪些 mutation 应应用到数据分区片段的编号 (即版本高于 data&#95;version 的 mutation) 。
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为主键值预留的内存大小 (以字节为单位) 。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据库的名称。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表名。
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 不含参数的表引擎名称。
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于存储数据分区片段的磁盘名称。
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存放数据分区片段文件的文件夹的绝对路径。
* `column` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 列名。
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 列的类型。
* `column_position` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 列在表中的序号位置，从 1 开始。
* `default_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 默认值的表达式类型 (DEFAULT、MATERIALIZED、ALIAS) ，如果未定义则为空字符串。
* `default_expression` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于默认值的 expression；如果未定义，则为空字符串。
* `column_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 列的总大小 (字节) 。
* `column_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 列中压缩数据的总大小，单位为字节。
* `column_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 该列中解压后数据的总大小，以字节为单位。
* `column_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 该列的 marks 大小，以字节为单位。
* `column_modification_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 列的最后修改时间。
* `column_ttl_min` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列计算所得的生存时间 (TTL) 表达式的最小值。
* `column_ttl_max` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列计算出的 TTL 表达式的最大值。
* `statistics` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列的统计信息。
* `estimates.min` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列的预估最小值。
* `estimates.max` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列的估计最大值。
* `estimates.cardinality` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 列的估计基数。
* `serialization_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 列的序列化方式
* `substreams` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 列序列化到的子流名称
* `filenames` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 分别对应某一列各个子流的文件名
* `subcolumns.names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 某列的子列名称
* `subcolumns.types` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 列的各子列类型
* `subcolumns.serializations` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 列的子列的序列化种类
* `subcolumns.bytes_on_disk` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 每个子列的大小 (单位为字节)
* `subcolumns.data_compressed_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 各子列压缩后数据的大小，单位为字节
* `subcolumns.data_uncompressed_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 每个子列解压后的数据大小 (字节)
* `subcolumns.marks_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列中各子列的 marks 大小，以字节为单位

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

## 示例 \{#example\}

```sql
SELECT * FROM system.parts_columns LIMIT 1 FORMAT Vertical;
```

```text
Row 1:
──────
partition:                             tuple()
name:                                  all_1_2_1
part_type:                             Wide
active:                                1
marks:                                 2
rows:                                  2
bytes_on_disk:                         155
data_compressed_bytes:                 56
data_uncompressed_bytes:               4
marks_bytes:                           96
modification_time:                     2020-09-23 10:13:36
remove_time:                           2106-02-07 06:28:15
refcount:                              1
min_date:                              1970-01-01
max_date:                              1970-01-01
partition_id:                          all
min_block_number:                      1
max_block_number:                      2
level:                                 1
data_version:                          1
primary_key_bytes_in_memory:           2
primary_key_bytes_in_memory_allocated: 64
database:                              default
table:                                 53r93yleapyears
engine:                                MergeTree
disk_name:                             default
path:                                  /var/lib/clickhouse/data/default/53r93yleapyears/all_1_2_1/
column:                                id
type:                                  Int8
column_position:                       1
default_kind:
default_expression:
column_bytes_on_disk:                  76
column_data_compressed_bytes:          28
column_data_uncompressed_bytes:        2
column_marks_bytes:                    48
```

## 另请参阅 \{#see-also\}

* [MergeTree 系列表引擎](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [计算 Compact 和 Wide parts的数量和大小](/knowledgebase/count-parts-by-type)