---
description: '包含 MergeTree 数据分片信息的 system 表'
keywords: ['system 表', '数据分片']
slug: /operations/system-tables/parts
title: 'system.parts'
doc_type: 'reference'
---

## 描述 \{#description\}

包含关于 [MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) 表 parts 的信息。

每一行描述一个 parts。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区标识符 (由表分区键表达式派生出的字符串表示) 。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) —
  数据分片名称。分片命名结构可用于判断数据、摄取以及合并模式等多个方面。分片命名格式如下：

```text
<partition_id>_<minimum_block_number>_<maximum_block_number>_<level>_<data_version>
```

* 定义：
  * `partition_id` - 标识分区 ID
  * `minimum_block_number` - 标识该 part 中的最小块号。ClickHouse 始终合并连续的块
  * `maximum_block_number` - 标识该 part 中的最大块号
  * `level` - 每对该 part 进行一次合并，该值加一。level 为 0 表示这是一个尚未被合并的新 part。需要牢记的是，ClickHouse 中的所有 part 始终都是不可变的
  * `data_version` - 可选值，在对 part 执行 mutate 操作时递增 (同样，变更后的数据始终只会写入新的 part，因为 part 是不可变的)

* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的 UUID。

* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的存储格式。可选值：`Wide` — 每一列存储在单独的文件中，`Compact` — 所有列都存储在同一个文件中。数据存储格式由 MergeTree 表的 `min_bytes_for_wide_part` 和 `min_rows_for_wide_part` 设置控制。

* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 表示数据分区片段是否为活动状态的标志。活动的数据分区片段会被表使用；否则即将被删除。非活动数据分区片段会在合并和变更操作后出现。

* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — marks 的数量。要获取数据分区片段中的近似行数，可将 marks 乘以索引粒度 (通常为 8192)  (此提示不适用于自适应粒度) 。

* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行数。

* `files` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中的文件数量。

* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有数据分区片段文件的总大小 (以字节为单位) 。

* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。

* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中未压缩数据的总大小。不包括任何辅助文件 (例如标记文件) 。

* `primary_key_size` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 磁盘上 primary.idx/cidx 文件中主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。

* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记文件的大小。

* `secondary_indices_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中二级索引的压缩数据总大小。不包括任何辅助文件 (例如，包含 marks 的文件) 。

* `secondary_indices_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中二级索引未压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如 marks 文件) 。

* `secondary_indices_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 存储二级索引标记的文件大小。

* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 存放该数据分区片段的目录的修改时间。通常对应于该数据分区片段的创建时间。

* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段变为非活动状态的时间。

* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段被引用的位置数。值大于 2 表示该数据分区片段用于查询或合并操作。

* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期键的最小值。

* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期键的最大值。

* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中的日期和时间键的最小值。

* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中的日期时间键的最大值。

* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区 ID。

* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后组成当前 part 的数据分区片段中的最小编号。

* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前 part 的数据分区片段的最大数量。

* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — MergeTree 的深度。0 表示当前 part 是通过 insert 创建的，而不是由其他 parts 合并而成。

* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 用于确定应对数据分区片段应用哪些 mutation 的编号 (版本高于 data&#95;version 的 mutation) 。

* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。启用 `primary_key_lazy_load` 且主键尚未加载时，该值为 0。

* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为主键值预留的内存大小 (以字节为单位) 。启用 `primary_key_lazy_load` 且主键未加载时，该值为 0。

* `index_granularity_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 索引粒度值使用的内存量 (以字节为单位)  (在 primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 且 use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1 时，该值为 0) 。

* `index_granularity_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为索引粒度值预留的内存大小 (以字节为单位)  (当 primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 且 use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1 时，该值为 0) 。

* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 表示是否存在分区数据备份的标志。1 表示备份存在。0 表示备份不存在。更多详情，请参阅 FREEZE PARTITION。

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据库的名称。

* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表名。

* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表引擎名称，不包含参数。

* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存储该数据分区片段的磁盘名称。

* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段文件所在文件夹的绝对路径。

* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 所有压缩文件的 sipHash128 哈希值。

* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 未压缩文件 (如包含 marks、索引文件等的文件) 的 sipHash128。

* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 将压缩文件中的数据按未压缩状态处理时计算得到的 sipHash128 值。

* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — TTL DELETE 规则中日期和时间键的最小值。

* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — TTL DELETE 规则对应的日期时间键的最大值。

* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 由表达式组成的数组。每个表达式定义一条 TTL MOVE 规则。

* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值数组。每个元素表示 TTL MOVE 规则的最小键值。

* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值组成的数组。每个元素表示某条生存时间 (TTL) MOVE 规则的最大键值。

* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于压缩此数据分区片段的编解码器名称 (如果列未显式指定编解码器) 。

* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。

* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该数据分片中计算所得 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少存在一行的 TTL 已过期。

* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 中计算得到的生存时间 (TTL) 表达式的最大值。用于判断是否所有行的 TTL 均已过期。

* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL 表达式。

* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此数据片段中计算出的生存时间 (TTL) 表达式的最小值。用于判断是否至少存在一行的 TTL 已过期。

* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 内计算出的 TTL 表达式的最大值。用于判断是否所有行的 TTL 均已过期。

* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。

* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算得到的生存时间 (TTL) 表达式的最小值。用于判断是否至少有一行的生存时间 (TTL) 已过期。

* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 内计算得到的 TTL 表达式的最大值。用于判断是否所有行的生存时间 (TTL) 都已过期。

* `projections` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 为该 part 计算得到的投影名称列表。

* `visible` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 指示该数据 part 是否对 SELECT 查询可见的标志。

* `creation_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — 已创建或正尝试创建此对象的事务 ID。

* `removal_tid_lock` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — `removal_tid` 的哈希值，用于在移除对象时对其加锁。

* `removal_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — 已移除/正尝试移除此对象的事务 ID

* `creation_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 创建此对象的事务 CSN

* `removal_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 移除此对象的事务 CSN

* `has_lightweight_delete` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 指示该 part 是否带有轻量级删除掩码的标志。

* `last_removal_attempt_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 服务器上次尝试删除此 part 的时间。

* `removal_state` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — part 删除过程的当前状态。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**别名：**

* `bytes` — `bytes_on_disk` 的别名。
* `marks_size` — `marks_bytes` 的别名。
* `part_name` — `name` 的别名。

## 示例 \{#example\}

```sql
SELECT * FROM system.parts LIMIT 1 FORMAT Vertical;
```

```text
Row 1:
──────
partition:                             tuple()
name:                                  all_1_4_1_6
part_type:                             Wide
active:                                1
marks:                                 2
rows:                                  6
bytes_on_disk:                         310
data_compressed_bytes:                 157
data_uncompressed_bytes:               91
secondary_indices_compressed_bytes:    58
secondary_indices_uncompressed_bytes:  6
secondary_indices_marks_bytes:         48
marks_bytes:                           144
modification_time:                     2020-06-18 13:01:49
remove_time:                           1970-01-01 00:00:00
refcount:                              1
min_date:                              1970-01-01
max_date:                              1970-01-01
min_time:                              1970-01-01 00:00:00
max_time:                              1970-01-01 00:00:00
partition_id:                          all
min_block_number:                      1
max_block_number:                      4
level:                                 1
data_version:                          6
primary_key_bytes_in_memory:           8
primary_key_bytes_in_memory_allocated: 64
is_frozen:                             0
database:                              default
table:                                 months
engine:                                MergeTree
disk_name:                             default
path:                                  /var/lib/clickhouse/data/default/months/all_1_4_1_6/
hash_of_all_files:                     2d0657a16d9430824d35e327fcbd87bf
hash_of_uncompressed_files:            84950cc30ba867c77a408ae21332ba29
uncompressed_hash_of_compressed_files: 1ad78f1c6843bbfb99a2c931abe7df7d
delete_ttl_info_min:                   1970-01-01 00:00:00
delete_ttl_info_max:                   1970-01-01 00:00:00
move_ttl_info.expression:              []
move_ttl_info.min:                     []
move_ttl_info.max:                     []
```

## 另请参阅 \{#see-also\}

* [MergeTree 系列](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [列和表的 TTL](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md/#table_engine-mergetree-ttl)