---
description: '包含 MergeTree 家族表的投影数据片段中列信息的系统表'
keywords: ['系统表', 'projection_parts_columns']
slug: /operations/system-tables/projection_parts_columns
title: 'system.projection_parts_columns'
doc_type: 'reference'
---

## 描述 \{#description\}

此表包含 MergeTree 家族表的投影部件中各列的信息。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区名称。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段名称。
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的存储格式。
* `parent_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段名称。
* `parent_uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 源数据分区片段 (即父数据分区片段) 的 UUID。
* `parent_part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段的存储格式。
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 表示数据分区片段是否处于活动状态的标志
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记数。
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行的数量。
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有数据分区片段文件的总大小 (字节) 。
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如，标记文件) 。
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中未压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如 mark 文件) 。
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — marks 文件的大小。
* `parent_marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据片段中的标记数量。
* `parent_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) part中的行数。
* `parent_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有源 (父) 数据分区片段文件的总大小 (以字节为单位) 。
* `parent_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段的压缩数据总大小。
* `parent_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段中未压缩数据的总字节数。
* `parent_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段中标记文件的大小。
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段所在目录的修改时间。通常对应于数据分区片段的创建时间。
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段变为非活跃状态的时间。
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段被使用的地方数量。值大于 2 表示该数据分区片段正用于查询或合并操作。
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 如果 Date 列包含在分区键中，则表示该列的最小值。
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 如果该 Date 列包含在分区键中，则表示该列的最大值。
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键中包含 DateTime 列，则表示该列的最小值。
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 如果分区键包含该 DateTime 列，则表示其最大值。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区 ID。
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前数据分区片段的各数据分区片段中的最小编号。
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后组成当前数据分区片段的各个数据分区片段中的最大编号。
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 合并层级的深度。零表示当前 part 是由 insert 创建的，而不是通过合并其他 parts 生成的。
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 用于确定哪些 mutation 应应用到数据分区片段上的编号 (即版本高于 data&#95;version 的 mutation) 。
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为主键值预留的内存大小 (以字节为单位) 。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据库的名称。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表名。
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 不含参数的表引擎名称。
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存储该数据分区片段的磁盘名称。
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存放数据分区片段文件的文件夹的绝对路径。
* `column` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 列名。
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 列类型。
* `column_position` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 表中列的序号，从 1 开始计数。
* `default_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 默认值的表达式类型 (DEFAULT、MATERIALIZED、ALIAS) ；如果未定义，则为空字符串。
* `default_expression` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于默认值的 expression；若未定义，则为空字符串。
* `column_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 该列的总大小，单位为字节。
* `column_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 该列中压缩数据的总大小，单位为字节。
* `column_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 列中解压后的数据总大小，单位为字节。
* `column_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记列的大小，以字节为单位。
* `column_modification_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该列上次修改的时间。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**别名：**

* `bytes` — `bytes_on_disk` 的别名。
* `marks_size` — `marks_bytes` 的别名。
* `part_name` — `name` 的别名。