---
description: '包含 MergeTree 系列表投影部件信息的系统表。'
keywords: ['system table', 'projection_parts']
slug: /operations/system-tables/projection_parts
title: 'system.projection_parts'
doc_type: 'reference'
---

## 描述 \{#description\}

此表包含 MergeTree 系列表的投影部件信息。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区名称。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段名称。
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段的存储格式。可选值：Wide (每列一个文件) 和 Compact (所有列共用一个文件) 。
* `parent_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段名称。
* `parent_uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段的 UUID。
* `parent_part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段的存储格式。
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 用于指示数据分区片段是否处于活动状态的标志。如果数据分区片段处于活动状态，则表示它正在表中使用；否则，它即将被删除。非活动的数据分区片段会在合并和变更操作后出现。
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — marks 的数量。要获取数据分区片段中的大致行数，可将 marks 乘以索引粒度 (通常为 8192)  (此方法不适用于自适应粒度) 。
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行数。
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有数据分区片段文件的总大小 (以字节计) 。
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中未压缩数据的总大小。不包括所有辅助文件 (例如标记文件) 。
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 标记文件的大小。
* `parent_marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分片中的标记数量。
* `parent_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) part中的行数。
* `parent_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 所有源 (父) 数据分区片段文件的总字节大小。
* `parent_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段中压缩数据的总字节数。
* `parent_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段中未压缩数据的总字节数。
* `parent_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 源 (父) 数据分区片段中的 marks 文件大小。
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段所在目录的修改时间。通常对应于该数据分区片段的创建时间。
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段变为非活跃状态的时间。
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段被使用的次数。值大于 2 表示该数据分区片段正用于查询或合并操作。
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期键的最小值。
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期键的最大值。
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期时间键的最小值。
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段中日期时间键的最大值。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 分区 ID。
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后组成当前分区片段的各个数据分区片段中的最小编号。
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — 合并后构成当前 part 的各数据分区片段中的最大编号。
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 合并树的深度。零表示当前 part 是通过 insert 创建的，而不是由其他 parts 经 merging 生成的。
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 用于确定哪些 mutations 应应用到数据分区片段的数值 (即版本高于 data&#95;version 的 mutations) 。
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主键值占用的内存量 (以字节为单位) 。
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 为主键值预留的内存大小 (以字节为单位) 。
* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 用于指示分区数据备份是否存在的标志。1 表示备份存在。0 表示备份不存在。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据库名称。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表名称。
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 不含参数的表引擎名称。
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 存储该数据分区片段的磁盘名称。
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 数据分区片段文件所在文件夹的绝对路径。
* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 压缩文件的 sipHash128 哈希值。
* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 未压缩文件 (如带有 marks 的文件、索引文件等) 的 sipHash128 值。
* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 将压缩文件中的数据视为未压缩时计算得到的 sipHash128。
* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — TTL DELETE 规则所对应的日期时间键的最小值。
* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — TTL DELETE 规则对应的日期时间键的最大值。
* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 表达式组成的数组。每个表达式定义一条生存时间 (TTL) MOVE 规则。
* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值数组。每个元素表示 TTL MOVE 规则的最小键值。
* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 日期和时间值数组。每个元素表示 TTL MOVE 规则的最大键值。
* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 用于压缩此数据分区片段的编解码器名称 (如果列未显式指定编解码器) 。
* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。
* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 中计算出的 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少有一行的生存时间 (TTL) 已过期。
* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算所得的生存时间 (TTL) 表达式的最大值。用于判断该 part 中是否所有行的 TTL 都已过期。
* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 生存时间 (TTL) 表达式。
* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 此 part 中计算出的 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少有一行的生存时间 (TTL) 已过期。
* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该数据片段中计算出的 TTL 表达式的最大值。用于判断是否所有行的生存时间 (TTL) 都已过期。
* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL 表达式。
* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算出的 TTL 表达式的最小值。用于判断是否至少有一行的 TTL 已过期。
* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — 该 part 中计算得到的 TTL 表达式的最大值。用于判断是否所有行的 TTL 均已过期。
* `is_broken` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 投影 part 是否已损坏
* `exception_code` ([Int32](../../sql-reference/data-types/)) — 说明 projection part 损坏状态的异常消息
* `exception` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 表示 projection part 损坏状态的异常代码

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**别名：**

* `bytes` — `bytes_on_disk` 的别名。
* `marks_size` — `marks_bytes` 的别名。
* `part_name` — `name` 的别名。