---
'sidebar_position': 2
'sidebar_label': 'OLAP是什么？'
'description': 'OLAP代表联机分析处理。它是一个广义术语，可以从技术和业务两个角度来看。'
'title': 'OLAP是什么？'
'slug': '/concepts/olap'
---




# 什么是 OLAP？

[OLAP](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_analytical_processing) 是在线分析处理的缩写。它是一个广泛的术语，可以从技术和业务两个角度来看待。从最高层次上讲，你可以将这些词倒过来理解：

**Processing** 部分源数据正在被处理……

**Analytical** ……以产生一些分析报告和洞察……

**Online** ……实时进行。

## 从业务角度看 OLAP {#olap-from-the-business-perspective}

近年来，商业人士开始意识到数据的价值。那些盲目做出决策的公司往往无法跟上竞争。成功公司的数据驱动方法迫使他们收集所有可能对做出商业决策有用的数据，并要求他们具备能够及时分析这些数据的机制。这就是 OLAP 数据库管理系统 (DBMS) 发挥作用的地方。

从业务的角度来看，OLAP 使公司能够持续规划、分析和报告运营活动，从而最大化效率、降低开支，最终征服市场份额。这可以在内部系统中完成，也可以外包给像 web/mobile 数据分析服务、CRM 服务等 SaaS 提供商。OLAP 是许多商业智能 (BI) 应用的背后技术。

ClickHouse 是一个 OLAP 数据库管理系统，它常常用作分析特定领域数据的 SaaS 解决方案的后端。然而，一些企业仍然不愿意与第三方提供商共享数据，因此内部数据仓库场景也是一种可行的选择。

## 从技术角度看 OLAP {#olap-from-the-technical-perspective}

所有数据库管理系统可以分为两大类：OLAP (在线 **分析** 处理) 和 OLTP (在线 **事务** 处理)。前者专注于生成基于大量历史数据的报告，但频率较低。后者通常处理不断流入的交易，持续修改数据的当前状态。

在实践中，OLAP 和 OLTP 并不是被视为二元类别，而更像是一个光谱。大多数真实系统通常专注于其中一个，但如果需要相反类型的工作负载，也会提供一些解决方案或变通方法。这种情况常常迫使企业运营多个集成的存储系统。这可能不会造成太大麻烦，但系统数量的增加会提高维护成本，因此近年来的趋势是向 HTAP (**混合事务/分析处理**) 发展，在这种模式下，单一数据库管理系统能够同样良好地处理两种类型的工作负载。

即使一个 DBMS 起初是纯 OLAP 或纯 OLTP，仍然不得不向 HTAP 方向发展，以跟上竞争。ClickHouse 也不例外。最初，它被设计为一个[快速 OLAP 系统](/concepts/why-clickhouse-is-so-fast)，并且仍然没有全面的事务支持，但像一致的读/写和变更（用于更新/删除数据）等功能已经被添加。

OLAP 和 OLTP 系统之间的根本权衡仍然存在：

- 为了高效地构建分析报告，能够单独读取列是至关重要的，因此大多数 OLAP 数据库是[列式](https://clickhouse.com/engineering-resources/what-is-columnar-database)，
- 而单独存储列会增加对行的操作成本，比如追加或就地修改，成本与列的数量成比例（如果系统试图收集事件的所有细节以备不时之需，这个数量可能会非常庞大）。因此，大多数 OLTP 系统以行的形式存储数据。
