---
description: 'Instrucciones para compilar ClickHouse desde el código fuente o instalar un binario generado por CI'
keywords: ['ClickHouse', 'install', 'advanced', 'compile from source', 'CI generated binary']
sidebar_label: 'Instalación avanzada'
slug: /install/advanced
title: 'Métodos de instalación avanzada'
hide_title: false
---

## Compilar desde el código fuente {#compile-from-source}

Para compilar ClickHouse manualmente, sigue las instrucciones para [Linux](/development/build.md) o [macOS](/development/build-osx.md).

Puedes compilar los paquetes e instalarlos o usar los programas sin instalar los paquetes.

```xml
Client: <build_directory>/programs/clickhouse-client
Server: <build_directory>/programs/clickhouse-server
```

Deberás crear manualmente las carpetas de datos y metadatos, y asignarles la propiedad (`chown`) al usuario deseado. Sus rutas pueden modificarse en la configuración del servidor (`src/programs/server/config.xml`); por defecto son:

```bash
/var/lib/clickhouse/data/default/
/var/lib/clickhouse/metadata/default/
```

En Gentoo, simplemente puedes usar `emerge clickhouse` para instalar ClickHouse desde el código fuente.

## Instalar un binario generado por CI {#install-a-ci-generated-binary}

La infraestructura de integración continua (CI) de ClickHouse produce compilaciones especializadas para cada commit en el [repositorio de ClickHouse](https://github.com/clickhouse/clickhouse/), por ejemplo, compilaciones [sanitizadas](https://github.com/google/sanitizers), compilaciones no optimizadas (Debug), compilaciones cross-compiladas, etc. Aunque estas compilaciones normalmente son útiles solo durante el desarrollo, en ciertas situaciones también pueden interesar a los usuarios.

:::note
Dado que la CI de ClickHouse evoluciona con el tiempo, los pasos exactos para descargar compilaciones generadas por CI pueden variar. Además, la CI puede eliminar artefactos de compilaciones demasiado antiguos, haciéndolos inaccesibles para descarga.
:::

Por ejemplo, para descargar un binario aarch64 de ClickHouse v23.4, sigue estos pasos:

- Encuentra la solicitud de extracción de GitHub para la versión v23.4: [Solicitud de extracción para la rama 23.4](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/pull/49238)
- Haz clic en "Commits", luego selecciona un commit similar a "Update autogenerated version to 23.4.2.1 and contributors" para la versión que deseas instalar.
- Haz clic en el check verde / punto amarillo / cruz roja para abrir la lista de verificaciones CI.
- Haz clic en "Details" junto a "Builds" en la lista; se abrirá una página similar a [esta página](https://s3.amazonaws.com/clickhouse-test-reports/46793/b460eb70bf29b19eadd19a1f959b15d186705394/clickhouse_build_check/report.html)
- Busca las filas con `compiler = "clang-*-aarch64"` - hay múltiples filas.
- Descarga los artefactos para estas compilaciones.
