---
description: 'スタックトレースのリストからフレームグラフを生成する集約関数。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/flame_graph
title: 'flameGraph'
doc_type: 'reference'
---

# flameGraph \{#flamegraph\}

スタックトレースのリストを使用して[フレームグラフ](https://www.brendangregg.com/flamegraphs.html)を生成する集約関数です。[flamegraph.pl ユーティリティ](https://github.com/brendangregg/FlameGraph)を使ってフレームグラフの SVG をレンダリングする際に利用できる文字列の配列を出力します。

## 構文 \{#syntax\}

```sql
flameGraph(traces, [size], [ptr])
```


## パラメータ \\{#parameters\\}

- `traces` — スタックトレース。[Array](../../data-types/array.md)([UInt64](../../data-types/int-uint.md))。
- `size` — メモリプロファイリング用の割り当てサイズ（オプション。デフォルトは `1`）。[UInt64](../../data-types/int-uint.md)。
- `ptr` — 割り当てアドレス（オプション。デフォルトは `0`）。[UInt64](../../data-types/int-uint.md)。

:::note
`ptr != 0` の場合、flameGraph は同じ size と ptr を持つ割り当て（size > 0）と解放（size < 0）を対応付けます。
解放されていない割り当てのみが表示されます。対応付けられない解放は無視されます。
:::

## 戻り値 \\{#returned-value\\}

- [flamegraph.pl ユーティリティ](https://github.com/brendangregg/FlameGraph)で使用する文字列の配列。[Array](../../data-types/array.md)([String](../../data-types/string.md))。

## 使用例 \\{#examples\\}

### CPU クエリプロファイラに基づくフレームグラフの作成 \{#building-a-flamegraph-based-on-a-cpu-query-profiler\}

```sql
SET query_profiler_cpu_time_period_ns=10000000;
SELECT SearchPhrase, COUNT(DISTINCT UserID) AS u FROM hits WHERE SearchPhrase <> '' GROUP BY SearchPhrase ORDER BY u DESC LIMIT 10;
```

```text
clickhouse client --allow_introspection_functions=1 -q "select arrayJoin(flameGraph(arrayReverse(trace))) from system.trace_log where trace_type = 'CPU' and query_id = 'xxx'" | ~/dev/FlameGraph/flamegraph.pl  > flame_cpu.svg
```


### メモリクエリプロファイラに基づいて、すべてのアロケーションを表示するフレームグラフを作成する \{#building-a-flamegraph-based-on-a-memory-query-profiler-showing-all-allocations\}

```sql
SET memory_profiler_sample_probability=1, max_untracked_memory=1;
SELECT SearchPhrase, COUNT(DISTINCT UserID) AS u FROM hits WHERE SearchPhrase <> '' GROUP BY SearchPhrase ORDER BY u DESC LIMIT 10;
```

```text
clickhouse client --allow_introspection_functions=1 -q "select arrayJoin(flameGraph(trace, size)) from system.trace_log where trace_type = 'MemorySample' and query_id = 'xxx'" | ~/dev/FlameGraph/flamegraph.pl --countname=bytes --color=mem > flame_mem.svg
```


### メモリクエリプロファイラを基にフレームグラフを作成し、クエリコンテキスト内で解放されなかったアロケーションを表示する \{#building-a-flamegraph-based-on-a-memory-query-profiler-showing-allocations-which-were-not-deallocated-in-query-context\}

```sql
SET memory_profiler_sample_probability=1, max_untracked_memory=1, use_uncompressed_cache=1, merge_tree_max_rows_to_use_cache=100000000000, merge_tree_max_bytes_to_use_cache=1000000000000;
SELECT SearchPhrase, COUNT(DISTINCT UserID) AS u FROM hits WHERE SearchPhrase <> '' GROUP BY SearchPhrase ORDER BY u DESC LIMIT 10;
```

```text
clickhouse client --allow_introspection_functions=1 -q "SELECT arrayJoin(flameGraph(trace, size, ptr)) FROM system.trace_log WHERE trace_type = 'MemorySample' AND query_id = 'xxx'" | ~/dev/FlameGraph/flamegraph.pl --countname=bytes --color=mem > flame_mem_untracked.svg
```


### メモリクエリプロファイラに基づいて flamegraph を生成し、特定時点でのアクティブなアロケーションを可視化する \{#build-a-flamegraph-based-on-memory-query-profiler-showing-active-allocations-at-the-fixed-point-of-time\}

```sql
SET memory_profiler_sample_probability=1, max_untracked_memory=1;
SELECT SearchPhrase, COUNT(DISTINCT UserID) AS u FROM hits WHERE SearchPhrase <> '' GROUP BY SearchPhrase ORDER BY u DESC LIMIT 10;
```

* 1 - 毎秒のメモリ使用量

```sql
SELECT event_time, m, formatReadableSize(max(s) AS m) FROM (SELECT event_time, sum(size) OVER (ORDER BY event_time) AS s FROM system.trace_log WHERE query_id = 'xxx' AND trace_type = 'MemorySample') GROUP BY event_time ORDER BY event_time;
```

* 2 - メモリ使用量が最大となる時刻を特定する

```sql
SELECT argMax(event_time, s), max(s) FROM (SELECT event_time, sum(size) OVER (ORDER BY event_time) AS s FROM system.trace_log WHERE query_id = 'xxx' AND trace_type = 'MemorySample');
```

* 3 - 特定時点におけるアクティブなアロケーションを固定する

```text
clickhouse client --allow_introspection_functions=1 -q "SELECT arrayJoin(flameGraph(trace, size, ptr)) FROM (SELECT * FROM system.trace_log WHERE trace_type = 'MemorySample' AND query_id = 'xxx' AND event_time <= 'yyy' ORDER BY event_time)" | ~/dev/FlameGraph/flamegraph.pl --countname=bytes --color=mem > flame_mem_time_point_pos.svg
```

* 4 - ある時点でのメモリ解放箇所を特定する

```text
clickhouse client --allow_introspection_functions=1 -q "SELECT arrayJoin(flameGraph(trace, -size, ptr)) FROM (SELECT * FROM system.trace_log WHERE trace_type = 'MemorySample' AND query_id = 'xxx' AND event_time > 'yyy' ORDER BY event_time desc)" | ~/dev/FlameGraph/flamegraph.pl --countname=bytes --color=mem > flame_mem_time_point_neg.svg
```

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
