---
description: 't-digest アルゴリズムを使用して、数値データ系列の概算分位数を計算します。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiletdigestweighted
title: 'quantileTDigestWeighted'
doc_type: 'reference'
---

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

## quantileTDigestWeighted \{#quantileTDigestWeighted\}

導入バージョン: v20.1

数値データシーケンスに対して [t-digest](https://github.com/tdunning/t-digest/blob/master/docs/t-digest-paper/histo.pdf) アルゴリズムを使用して、おおよその[分位数](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile)を計算します。
この関数は、シーケンス内の各要素の重みを考慮に入れます。

最大誤差は 1% です。
メモリ消費量は `log(n)` で、ここで `n` は値の数です。

この関数のパフォーマンスは、[`quantile`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantile) や [`quantileTiming`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiletiming) よりも劣ります。
State サイズと精度の比率という観点では、この関数は `quantile` よりもはるかに優れています。

結果はクエリの実行順序に依存し、非決定的です。

同じクエリ内で異なるレベルの複数の `quantile*` 関数を使用する場合、内部状態は結合されません（つまり、そのクエリは本来可能な場合ほど効率的に動作しません）。
このような場合は、[`quantiles`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles#quantiles) 関数を使用してください。

:::note
`quantileTDigestWeighted` の使用は[ごく小さいデータセットに対しては推奨されておらず](https://github.com/tdunning/t-digest/issues/167#issuecomment-828650275)、大きな誤差につながる可能性があります。
この場合は、代わりに [`quantileTDigest`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiletdigest) の使用を検討してください。
:::

**構文**

```sql
quantileTDigestWeighted(level)(expr, weight)
```

**別名**: `medianTDigestWeighted`

**パラメーター**

* `level` — 省略可能。分位数のレベル。0 から 1 までの定数の浮動小数点数。`level` の値は `[0.01, 0.99]` の範囲を使用することを推奨します。デフォルト値: 0.5。`level=0.5` のとき、この関数は中央値を計算します。[`Float*`](/sql-reference/data-types/float)

**引数**

* `expr` — 数値型、Date、または DateTime を結果とするカラム値に対する式。[`(U)Int*`](/sql-reference/data-types/int-uint) または [`Float*`](/sql-reference/data-types/float) または [`Decimal*`](/sql-reference/data-types/decimal) または [`Date`](/sql-reference/data-types/date) または [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)
* `weight` — シーケンス要素の重みを持つカラム。重みは、その値が出現する回数です。[`UInt*`](/sql-reference/data-types/int-uint)

**戻り値**

指定されたレベルの近似分位数。[`Float64`](/sql-reference/data-types/float) または [`Date`](/sql-reference/data-types/date) または [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)

**例**

**t-digest を用いた重み付き分位数の計算**

```sql title=Query
SELECT quantileTDigestWeighted(number, 1) FROM numbers(10);
```

```response title=Response
┌─quantileTDigestWeighted(number, 1)─┐
│                                4.5 │
└────────────────────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**関連項目**

* [median](/sql-reference/aggregate-functions/reference/median)
* [quantiles](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles.md)
