---
description: 'quantileExact, quantileExactLow, quantileExactHigh, quantileExactExclusive,
  quantileExactInclusive 関数'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/quantileexact
title: 'quantileExact 関数群'
doc_type: 'reference'
---

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

## quantileExact \{#quantileExact\}

導入バージョン: v1.1

数値データ列の[分位数](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile)を厳密に計算します。

厳密な値を取得するために、渡されたすべての値は配列にまとめられ、その後に部分的なソートが行われます。
そのため、この関数は `O(n)` のメモリを消費します。ここで `n` は渡された値の数です。
ただし、値の数が少ない場合には、この関数は非常に効率的です。

1つのクエリ内で異なるレベルを持つ複数の `quantile*` 関数を使用する場合、内部状態は結合されません（つまり、そのクエリは本来可能な場合ほど効率的には動作しません）。
このような場合は、[`quantiles`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles#quantiles) 関数を使用してください。

**構文**

```sql
quantileExact(level)(expr)
```

**別名**: `medianExact`

**パラメータ**

* `level` — 省略可能。分位数のレベル。0 から 1 までの定数の浮動小数点数値。`level` の値には `[0.01, 0.99]` の範囲を使用することを推奨します。デフォルト値: 0.5。`level=0.5` のとき、関数は中央値を計算します。[`Float*`](/sql-reference/data-types/float)

**引数**

* `expr` — 数値データ型、Date、または DateTime を結果とするカラム値に対する式。[`(U)Int*`](/sql-reference/data-types/int-uint) または [`Float*`](/sql-reference/data-types/float) または [`Decimal*`](/sql-reference/data-types/decimal) または [`Date`](/sql-reference/data-types/date) または [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)

**戻り値**

指定されたレベルの分位数。数値データ型の場合、出力形式は入力形式と同じになります。[`(U)Int*`](/sql-reference/data-types/int-uint) または [`Float*`](/sql-reference/data-types/float) または [`Decimal*`](/sql-reference/data-types/decimal) または [`Date`](/sql-reference/data-types/date) または [`DateTime`](/sql-reference/data-types/datetime)

**例**

**正確な分位数の計算**

```sql title=Query
SELECT quantileExact(number) FROM numbers(10);
```

```response title=Response
┌─quantileExact(number)─┐
│                     5 │
└───────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**関連項目**

* [median](/sql-reference/aggregate-functions/reference/median)
* [quantiles](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles.md)
