---
description: '2つの母集団からの標本に対してスチューデントのt検定を適用します。'
sidebar_label: 'studentTTest'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/studentttest
title: 'studentTTest'
doc_type: 'reference'
---

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

## studentTTest \{#studentTTest\}

導入バージョン: v21.1

2つの母集団からの標本に対して、スチューデントの t 検定 (Student&#39;s t-test) を適用します。

両方の標本の値は `sample_data` カラムに格納されています。`sample_index` が 0 の場合、その行の値は第1母集団からの標本に属します。それ以外の場合は第2母集団からの標本に属します。
帰無仮説は、母集団の平均が等しいことです。分散が等しい正規分布に従うと仮定します。

**参照**

* [Student&#39;s t-test](https://en.wikipedia.org/wiki/Student%27s_t-test)
* [welchTTest 関数](/sql-reference/aggregate-functions/reference/welchttest)

**構文**

```sql
studentTTest([confidence_level])(sample_data, sample_index)
```

**パラメータ**

* `confidence_level` — 省略可能。信頼区間を計算するための信頼水準。[`Float`](/sql-reference/data-types/float)

**引数**

* `sample_data` — サンプルデータ。[`Integer`](/sql-reference/data-types/int-uint) または [`Float`](/sql-reference/data-types/float) または [`Decimal`](/sql-reference/data-types/decimal)
* `sample_index` — サンプルのインデックス（番号）。[`Integer`](/sql-reference/data-types/int-uint)

**戻り値**

2 つの要素、または（省略可能な `confidence_level` が指定されている場合は）4 つの要素を持つタプルを返します。内容は、計算された t 統計量、計算された p 値、[計算された信頼区間の下限]、[計算された信頼区間の上限] です。[`Tuple(Float64, Float64)`](/sql-reference/data-types/tuple) または [`Tuple(Float64, Float64, Float64, Float64)`](/sql-reference/data-types/tuple)

**例**

**基本的な使用方法**

```sql title=Query
SELECT studentTTest(sample_data, sample_index) FROM student_ttest;
```

```response title=Response
┌─studentTTest(sample_data, sample_index)───┐
│ (-0.21739130434783777,0.8385421208415731) │
└───────────────────────────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**関連項目**

* [スチューデントのt検定](https://en.wikipedia.org/wiki/Student%27s_t-test)
* [welchTTest 関数](/sql-reference/aggregate-functions/reference/welchttest)
