---
description: '指定されたカラム内で出現頻度が高い値を近似的に求め、その配列を返します。結果の配列は、値そのものではなく、値の近似的な出現頻度の降順でソートされます。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/topk
title: 'topK'
doc_type: 'reference'
---

# topK {#topk}

指定されたカラム内で、おおよそ最も頻出する値の配列を返します。返される配列は、値そのものではなく、値の概算出現頻度の降順にソートされます。

TopK を求めるために、[Parallel Space Saving](https://doi.org/10.1016/j.ins.2015.09.003) の reduce-and-combine アルゴリズムに基づいた [Filtered Space-Saving](https://doi.org/10.1016/j.ins.2010.08.024) アルゴリズムを実装しています。

```sql
topK(N)(column)
topK(N, load_factor)(column)
topK(N, load_factor, 'counts')(column)
```

この関数は結果が常に正確であることは保証されません。特定の状況では誤差が生じ、最頻値ではない値を頻出値として返す場合があります。

`N = 65536` が最大値です。

**パラメータ**

* `N` — 返す要素数。省略可能。デフォルト値: 10。
* `load_factor` — 値のために予約されるセル数を指定します。もし uniq(column) &gt; N * load&#95;factor の場合、topK 関数の結果は近似値になります。省略可能。デフォルト値: 3。
* `counts` — 結果に概算カウントと誤差値を含めるかどうかを指定します。

**引数**

* `column` — 出現頻度を計算する対象の値。

**例**

[OnTime](../../../getting-started/example-datasets/ontime.md) データセットを使用し、`AirlineID` カラムにおいて最も頻繁に出現する値を 3 つ取得します。

```sql
SELECT topK(3)(AirlineID) AS res
FROM ontime
```

```text
┌─res─────────────────┐
│ [19393,19790,19805] │
└─────────────────────┘
```

**関連項目**

* [topKWeighted](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/topKWeighted.md)
* [approx&#95;top&#95;k](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/approx_top_k.md)
* [approx&#95;top&#95;sum](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/approx_top_sum.md)

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
