---
description: '異なる引数値のおおよその個数を計算します。`uniqCombined` と同様ですが、String 型だけでなく、すべてのデータ型に対して 64 ビットハッシュを使用します。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqcombined64
title: 'uniqCombined64'
doc_type: 'reference'
---

# uniqCombined64 {#uniqcombined64}

異なる引数の値のおおよその個数を計算します。[uniqCombined](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqcombined) と同じですが、`String` データ型だけでなく、すべてのデータ型に対して 64 ビットのハッシュ値を使用します。

```sql
uniqCombined64(HLL_precision)(x[, ...])
```

**パラメータ**

* `HLL_precision`: [HyperLogLog](https://en.wikipedia.org/wiki/HyperLogLog) におけるセル数の 2 を底とする対数。オプションとして、関数を `uniqCombined64(x[, ...])` のように使用できます。`HLL_precision` のデフォルト値は 17 で、これは実質的に 96 KiB の領域（2^17 個のセル、各 6 ビット）に相当します。
* `X`: 可変個のパラメータ。パラメータには `Tuple`、`Array`、`Date`、`DateTime`、`String`、または数値型を指定できます。

**返される値**

* [UInt64](../../../sql-reference/data-types/int-uint.md) 型の数値。

**実装の詳細**

`uniqCombined64` 関数は次のように動作します。

* 集計対象のすべてのパラメータに対してハッシュ（すべてのデータ型に対して 64 ビットハッシュ）を計算し、そのハッシュ値を以降の計算に使用します。
* 配列、ハッシュテーブル、誤差補正テーブル付き HyperLogLog の 3 つのアルゴリズムを組み合わせて使用します。
  * 異なる要素数が少ない場合は配列を使用します。
  * Set のサイズが大きくなるとハッシュテーブルを使用します。
  * さらに要素数が大きい場合は HyperLogLog を使用し、一定量のメモリのみを占有します。
* 結果を決定論的に返します（クエリ処理順序に依存しません）。

:::note
すべての型に対して 64 ビットハッシュを使用するため、非 `String` 型に 32 ビットハッシュを使用する [uniqCombined](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqCombined.md) の場合と異なり、`UINT_MAX` を大きく超えるカーディナリティに対しても、非常に大きな誤差が生じることはありません。
:::

[uniq](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniq) 関数と比較すると、`uniqCombined64` 関数は次の特徴があります。

* 必要とするメモリ量が数倍少ない。
* 数倍高い精度で計算します。

**例**

次の例では、`uniqCombined64` を `1e10` 個の異なる数値に対して実行し、異なる引数値の個数に非常に近い近似値を返します。

クエリ:

```sql
SELECT uniqCombined64(number) FROM numbers(1e10);
```

結果：

```response
┌─uniqCombined64(number)─┐
│             9998568925 │ -- 10.00 billion
└────────────────────────┘
```

比較すると、この規模の入力に対しては、`uniqCombined` 関数はかなり粗い近似値しか返しません。

クエリ:

```sql
SELECT uniqCombined(number) FROM numbers(1e10);
```

結果:

```response
┌─uniqCombined(number)─┐
│           5545308725 │ -- 5.55 billion
└──────────────────────┘
```

**関連項目**

* [uniq](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniq)
* [uniqCombined](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqcombined)
* [uniqHLL12](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqhll12)
* [uniqExact](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqexact)
* [uniqTheta](/sql-reference/aggregate-functions/reference/uniqthetasketch)

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
