---
slug: /about-us/cloud
sidebar_label: 'Облачный сервис'
sidebar_position: 10
description: 'ClickHouse Cloud'
title: 'ClickHouse Cloud'
---


# ClickHouse Cloud

ClickHouse Cloud — это облачное предложение, созданное оригинальными разработчиками популярной open-source OLAP базы данных ClickHouse. 
Вы можете попробовать ClickHouse Cloud, [начав бесплатную демонстрацию](https://console.clickhouse.cloud/signUp).

### Преимущества ClickHouse Cloud: {#clickhouse-cloud-benefits}

Некоторые преимущества использования ClickHouse Cloud описаны ниже:

- **Быстрое получение ценности**: Начните строить мгновенно, не беспокоясь о размере и масштабировании вашего кластера.
- **Бесшовное масштабирование**: Автоматическое масштабирование настраивается на переменные рабочие нагрузки, так что вам не нужно заранее обеспечивать ресурсы для пиковой нагрузки.
- **Безсерверные операции**: Расслабьтесь, пока мы позаботимся о размере, масштабировании, безопасности, надежности и обновлениях.
- **Прозрачное ценообразование**: Платите только за то, что вы используете, с резервированием ресурсов и управлением масштабированием.
- **Общая стоимость владения**: Лучшее соотношение цена/производительность и низкие административные затраты.
- **Широкая экосистема**: Принесите свои любимые коннекторы данных, инструменты визуализации, SQL и языковые клиенты с собой.

### Какую версию ClickHouse использует ClickHouse Cloud? {#what-version-of-clickhouse-does-clickhouse-cloud-use}

ClickHouse Cloud постоянно обновляет ваш сервис до более новой версии. После публикации основной версии базы данных в open-source мы проводим дополнительную проверку в нашем облачном тестовом окружении, что обычно занимает 6-8 недель перед выпуском в продукцию. Выпуск осуществляется поэтапно в зависимости от поставщика облачных услуг, типа сервиса и региона.

Мы предлагаем "Быстрый" канал обновлений для подписки на обновления заранее, по сравнению с обычным графиком релизов. Для получения дополнительной информации смотрите раздел ["Быстрый канал обновлений"](/manage/updates#fast-release-channel-early-upgrades).

Если вы полагаетесь на функциональность более ранней версии, вы можете в некоторых случаях вернуться к предыдущему поведению, используя настройку совместимости вашего сервиса.
