---
'sidebar_label': 'アカウントの閉鎖'
'slug': '/cloud/manage/close_account'
'title': 'アカウントの閉鎖と削除'
'description': '私たちは、時にはアカウントの閉鎖が必要となる状況があることを理解しています。このガイドは、プロセスを通じてあなたを助けるでしょう。'
'doc_type': 'guide'
---

## アカウントの閉鎖と削除 {#account-close--deletion}

私たちの目標は、あなたのプロジェクトが成功するようにサポートすることです。このサイトで答えが見つからない質問がある場合や、ユニークなユースケースの評価についての助けが必要な場合は、[support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com)までお問い合わせください。

アカウントの閉鎖が必要な状況があることを理解しています。このガイドは、そのプロセスをサポートします。

## アカウントの閉鎖と削除の違い {#close-vs-delete}
顧客は、閉鎖されたアカウントに再度ログインして使用状況、請求、およびアカウントレベルのアクティビティログを表示できます。これにより、ユースケースの文書化から年末の税務目的のための請求書のダウンロードまで、さまざまな目的に役立つ詳細に簡単にアクセスできます。また、製品の更新も受け取り続けますので、待っていた機能が利用可能になったことを知ることができます。さらに、閉鎖されたアカウントはいつでも再開され、新しいサービスを開始できます。

個人データの削除をリクエストする顧客は、これは不可逆的なプロセスであることを理解しておく必要があります。アカウントおよび関連情報はもはや利用できなくなります。製品の更新も受け取れず、アカウントを再開することもできません。これは、ニュースレターの購読には影響しません。

ニュースレターの購読者は、アカウントを閉鎖したり情報を削除したりすることなく、ニュースレターのメールの下部にある購読解除リンクを使用していつでも購読解除できます。

## 閉鎖に向けての準備 {#preparing-for-closure}

アカウントの閉鎖をリクエストする前に、次の手順を実行してアカウントを準備してください。
1. 保存しておく必要があるサービスからのデータをエクスポートします。
2. サービスを停止し、削除します。これにより、アカウントに追加料金が発生するのを防げます。
3. 閉鎖をリクエストする管理者を除くすべてのユーザーを削除します。これにより、プロセスの完了中に新しいサービスが作成されることを防げます。
4. コントロールパネルの「使用状況」と「請求」タブを確認して、すべての料金が支払われていることを確認します。未払いの残高があるアカウントは閉鎖できません。

## アカウントの閉鎖をリクエストする {#request-account-closure}

閉鎖および削除のリクエストは、認証が必要です。リクエストを迅速に処理できるように、以下の手順に従ってください。
1. clickhouse.cloud アカウントにサインインします。
2. 上記の「閉鎖に向けての準備」セクションの残りの手順を完了します。
3. ヘルプボタン（画面右上の疑問符）をクリックします。
4. 「サポート」の下で「ケースを作成」をクリックします。
5. 「新しいケースを作成」画面で、次の情報を入力します：

```text
Priority: Severity 3
Subject: Please close my ClickHouse account
Description: We would appreciate it if you would share a brief note about why you are cancelling.
```

5. 「新しいケースを作成」をクリックします。
6. アカウントを閉鎖し、完了した際に通知する確認メールをお送りします。

## 個人データの削除をリクエストする {#request-personal-data-deletion}
注意してください、個人データの削除をリクエストできるのは、アカウント管理者のみです。あなたがアカウント管理者でない場合は、ClickHouseアカウント管理者に連絡してアカウントから削除されるようリクエストしてください。

データの削除をリクエストするには、上記の「アカウントの閉鎖をリクエストする」の手順に従ってください。ケース情報を入力する際、件名を「私のClickHouseアカウントを閉鎖し、私の個人データを削除してください。」に変更してください。

私たちは、個人データの削除リクエストを30日以内に完了します。
