---
title: 'AIコンプライアンス'
slug: /cloud/security/ai-compliance
description: 'ClickHouseにおけるAIコンプライアンスの概要'
doc_type: 'reference'
keywords: ['ClickHouse Cloud', '人工知能', 'AIガバナンス', 'AIコンプライアンス']
---

ClickHouseは、顧客の支援とプラットフォーム機能の強化のためにAIを活用しています。このドキュメントでは、AIが使用されている箇所、AIを有効または無効にするためのオプション、およびその使用方法を説明する関連ドキュメントへのリンクについて説明します。

:::info AIのデータ保持と学習
デフォルトでは、当社のAI機能はいずれも顧客データを保持せず、モデルの学習に顧客データを使用しません。
:::

## AI サポート \{#ai-support\}

AI サポートを有効にする設定は、`organization:manage` 権限を持つユーザーが確認および変更できます。これは組織の設定ページで利用できます。

ClickHouse は、お客様が設定やトラブルシューティングの支援を受けられるよう、チャットエージェントとやり取りできる AI 機能を提供しています。このエージェントは、当社のドキュメントおよびケース管理システムの情報を利用して、お客様からの問い合わせに迅速に回答します。

## 製品改善のためのデータ共有 \{#sharing-data-for-product-improvement\}

製品改善のためのデータ共有を有効にする設定は、`organization:manage` 権限を持つユーザーが確認・変更できます。この設定は組織の設定ページで利用できます。

組織で、製品改善を目的として ClickHouse とデータを共有する管理者レベルの設定がオンになっている場合、ClickHouse は、AI Feature の利用を通じてユーザーが生成または提供したデータ (入力、出力、ログ、メタデータを含みますが、ClickHouse Cloud に対するクエリの直接の結果は除きます) を、モデル評価 (精度、性能、安全性・コンプライアンスのテストなど) 、サービスの信頼性や安全性、ユーザー体験の向上、分析の実施などの目的で使用することがあります。当社は、このデータをモデルのトレーニング、再トレーニング、またはファインチューニングに使用することはありません。

## ClickHouse Assistant \{#clickhouse-assistant\}

[ClickHouse Assistant](/cloud/features/ai-ml/ask-ai) を有効にする設定は、`service:manage-generative-ai` 権限を持つユーザーが確認および変更できます。この設定はサービス設定ページで利用できます。この機能では、次の2つの機能を利用できます。

| Feature              | Description                | Data used                                | User validation                    |
| :------------------- | :------------------------- | :--------------------------------------- | :--------------------------------- |
| SQL AI               | クエリを作成・分析し、改善案を提案する        | サービスのメタデータ、クエリ テキスト、提示入力                 | クエリ実行前に、ユーザーに出力が提示され、レビューできます      |
| ClickHouse Assistant | ユーザーが自然言語で質問し、回答を得られるようにする | サービスのメタデータとコンテンツ、ClickHouse のドキュメント、提示入力 | 出力が提示されるため、使用前にユーザーが内容を確認する必要があります |

## モデルコンテキストプロトコル \{#model-comtext-protocol\}

[ClickHouse MCP](/cloud/features/ai-ml/remote-mcp) を使用すると、お客様は ClickHouse サービス内のデータを活用する独自のエージェントを、より簡単に作成できます。これには別途セットアップが必要で、データの処理にはお客様が選択した AI モデルを利用します。ClickHouse がお客様の AI モデルを管理したり、アクセスしたりすることはありません。