---
slug: '/sql-reference/statements/select/into-outfile'
sidebar_label: 'INTO OUTFILE'
description: 'Документация для INTO OUTFILE оператор'
title: 'Оператор INTO OUTFILE'
doc_type: reference
---
# Условие INTO OUTFILE

Условие `INTO OUTFILE` перенаправляет результат запроса `SELECT` в файл на стороне **клиента**.

Поддерживаются сжатые файлы. Тип сжатия определяется по расширению имени файла (по умолчанию используется режим `'auto'`). Либо его можно явно указать в условии `COMPRESSION`. Уровень сжатия для определенного типа сжатия может быть указан в условии `LEVEL`.

**Синтаксис**

```sql
SELECT <expr_list> INTO OUTFILE file_name [AND STDOUT] [APPEND | TRUNCATE] [COMPRESSION type [LEVEL level]]
```

`file_name` и `type` являются строковыми литералами. Поддерживаемые типы сжатия: `'none'`, `'gzip'`, `'deflate'`, `'br'`, `'xz'`, `'zstd'`, `'lz4'`, `'bz2'`.

`level` — это числовой литерал. Поддерживаются положительные целые числа в следующих диапазонах: `1-12` для типа `lz4`, `1-22` для типа `zstd` и `1-9` для других типов сжатия.

## Подробности реализации {#implementation-details}

- Эта функциональность доступна в [командной строке клиента](../../../interfaces/cli.md) и [clickhouse-local](../../../operations/utilities/clickhouse-local.md). Поэтому запрос, отправленный через [HTTP интерфейс](../../../interfaces/http.md), будет завершен с ошибкой.
- Запрос завершится с ошибкой, если файл с тем же именем уже существует.
- Формат [по умолчанию](../../../interfaces/formats.md) для вывода — `TabSeparated` (так же, как в пакетном режиме командного клиента). Используйте условие [FORMAT](format.md), чтобы изменить его.
- Если в запросе упоминается `AND STDOUT`, то вывод, который записывается в файл, также отображается на стандартном выводе. Если используется сжатие, то текст в открытом виде отображается на стандартном выводе.
- Если в запросе упоминается `APPEND`, то вывод добавляется к существующему файлу. Если используется сжатие, добавление не может быть использовано.
- При записи в файл, который уже существует, необходимо использовать `APPEND` или `TRUNCATE`.

**Пример**

Выполните следующий запрос, используя [командную строку клиента](../../../interfaces/cli.md):

```bash
clickhouse-client --query="SELECT 1,'ABC' INTO OUTFILE 'select.gz' FORMAT CSV;"
zcat select.gz 
```

Результат:

```text
1,"ABC"
```