---
title: 新しいティアの説明
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/new-tiers
keywords: [新しいティア, 機能, 価格, 説明]
description: 新しいティアと機能の説明
---

## 主な変更点の概要 {#summary-of-key-changes}

### 機能とティアのマッピングに関して期待される主な変更点は何ですか？ {#what-key-changes-to-expect-with-regard-to-features-to-tier-mapping}

- **プライベートリンク/プライベートサービス接続:** プライベート接続は、スケールおよびエンタープライズティアのすべてのサービスタイプにわたってサポートされるようになりました（シングルレプリカサービスを含む）。これにより、プロダクション（大規模）と開発（小規模）の両方の環境でプライベートリンクを持つことができるようになります。
- **バックアップ:** すべてのサービスにはデフォルトで1回のバックアップが付属し、追加のバックアップは別途料金が発生します。ユーザーは、構成可能なバックアップコントロールを活用して追加のバックアップを管理できます。これにより、バックアップ要件が少ないサービスは、高いバンドル価格を支払う必要がなくなります。詳細については、バックアップのFAQをご覧ください。
- **強化された暗号化:** この機能は、AWSおよびGCPにおけるシングルレプリカサービスを含むエンタープライズティアのサービスで利用可能です。サービスは、デフォルトで私たちのキーによって暗号化され、顧客管理の暗号化キー（CMEK）を有効にするためにそのキーに回転できます。
- **シングルサインオン（SSO）:** この機能はエンタープライズティアで提供されており、組織の有効化のためにサポートチケットが必要です。複数の組織を持つユーザーは、各組織でSSOを使用するために、すべての組織がエンタープライズティアにあることを確認する必要があります。

## ベーシックティア {#basic-tier}

### ベーシックティアについての考慮事項は何ですか？ {#what-are-the-considerations-for-the-basic-tier}

ベーシックティアは、小規模なワークロード向けに設計されており、ユーザーは高可用性を必要とせず、プロトタイプの作成を行う小規模な分析アプリケーションをデプロイしたいと考えています。このティアは、スケール、信頼性（DR/HA）、およびデータの耐久性が必要なワークロードには適していません。このティアは、固定サイズのシングルレプリカサービス1x8GiBまたは1x12GiBをサポートしています。詳細については、ドキュメントおよび[サポートポリシー](https://clickhouse.com/support/program)をご参照ください。

### ベーシックティアのユーザーはプライベートリンクとプライベートサービス接続にアクセスできますか？ {#can-users-on-the-basic-tier-access-private-link-and-private-service-connect}

いいえ、ユーザーはこの機能にアクセスするためにスケールまたはエンタープライズにアップグレードする必要があります。

### ベーシックとスケールティアのユーザーは組織のためにSSOを設定できますか？ {#can-users-on-the-basic-and-scale-tiers-set-up-sso-for-the-organization}

いいえ、ユーザーはこの機能にアクセスするためにエンタープライズティアにアップグレードする必要があります。

### ユーザーはすべてのティアでシングルレプリカサービスを立ち上げることができますか？ {#can-users-launch-single-replica-services-in-all-tiers}

はい、シングルレプリカサービスは3つのティアすべてでサポートされています。ユーザーはスケールアウトは可能ですが、シングルレプリカにスケールインすることは許可されていません。

### ユーザーはベーシックティアでスケールアップ/ダウンおよびさらにレプリカを追加できますか？ {#can-users-scale-updown-and-add-more-replicas-on-the-basic-tier}

いいえ、このティアのサービスは、小規模で固定サイズのワークロード（シングルレプリカ `1x8GiB` または `1x12GiB`）をサポートすることを目的としています。ユーザーがスケールアップ/ダウンやレプリカ追加が必要な場合は、スケールまたはエンタープライズティアへのアップグレードを促すメッセージが表示されます。

## スケールティア {#scale-tier}

### 新しいプラン（ベーシック/スケール/エンタープライズ）でどのティアが計算-計算分離をサポートしていますか？ {#which-tiers-on-the-new-plans-basicscaleenterprise-support-compute-compute-separation}

スケールとエンタープライズのティアのみが計算-計算分離をサポートしています。この機能は、少なくとも2つ以上のレプリカ親サービスを実行する必要があることにも注意してください。

### レガシープラン（プロダクション/開発）を利用しているユーザーは計算-計算分離にアクセスできますか？ {#can-users-on-the-legacy-plans-productiondevelopment-access-compute-compute-separation}

計算-計算分離は、プライベートプレビューおよびベータに既に参加しているユーザーを除いて、既存の開発およびプロダクションサービスではサポートされていません。追加の質問がある場合は、[サポート](https://clickhouse.com/support/program)にお問い合わせください。

## エンタープライズティア {#enterprise-tier}

### エンタープライズティアでサポートされている異なるハードウェアプロファイルは何ですか？ {#what-different-hardware-profiles-are-supported-for-the-enterprise-tier}

エンタープライズティアは、標準プロファイル（1:4 vCPU:メモリ比率）だけでなく、`highMem (1:8比率)` および `highCPU (1:2比率)` **カスタムプロファイル**をサポートし、ユーザーが自分のニーズに最適な構成を選択できるように柔軟性を提供します。エンタープライズティアは、ベーシックおよびスケールティアと共に展開される共有コンピューティングリソースを使用します。

### エンタープライズティアで独自に提供される機能は何ですか？ {#what-are-the-features-exclusively-offered-on-the-enterprise-tier}

- **カスタムプロファイル:** インスタンスタイプ選択のオプションとして、標準プロファイル（1:4 vCPU:メモリ比率）および `highMem (1:8比率)` および `highCPU (1:2比率)` のカスタムプロファイル。
- **エンタープライズグレードのセキュリティ:**
    - **シングルサインオン（SSO）**
    - **強化された暗号化:** AWSおよびGCPサービスに対して。サービスはデフォルトで私たちのキーによって暗号化され、顧客管理の暗号化キー（CMEK）を有効にするためにそのキーに回転できます。
- **スケジュールされたアップグレード:** ユーザーは、アップグレードの曜日/時間ウィンドウを選択できます。データベースおよびクラウドのリリースが対象です。
- **HIPAA準拠:** 顧客は、HIPAA準拠の地域を有効にする前に法律を通じて業務提携契約（BAA）に署名する必要があります。
- **プライベートリージョン:** セルフサービスとして有効化されておらず、ユーザーはSales (sales@clickhouse.com)を通じてリクエストをルーティングする必要があります。
- **バックアップのエクスポート:** 顧客のクラウドアカウントへのバックアップ。
  

