---
title: スケーリング
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/scaling
keywords: [新料金, FAQ, スケーリング]
description: 新料金プランにおけるスケーリングの動作
---

ClickHouse Cloudは、垂直（レプリカサイズの増加）および水平方向（レプリカの追加）の両方でスケーリングを可能にします。

## 各ティアに利用できるスケーリングオプションは何ですか？ {#what-scaling-options-will-be-available-for-each-tier}

各ティアにおけるスケーリングの動作は以下の通りです。

* **Basic**: Basicティアは単一のレプリカサービスのみをサポートします。これらのサービスはサイズが固定されており、垂直または水平のスケーリングは許可されていません。ユーザーはサービスをスケーリングするためにScaleまたはEnterpriseティアにアップグレードできます。
* **Scale**: Scaleティアは単一および複数のレプリカサービスをサポートします。複数レプリカサービスのスケーリングが許可されます。
    * サービスは、複数レプリカのセットアップにスケーリングした後、CSP/リージョンに対してサポートされている最大のレプリカサイズまで垂直にスケーリングできます；2つ以上のレプリカのみが垂直にスケーリング可能です。
    * 手動による水平スケーリングが利用可能になります。
* **Enterprise**: Enterpriseティアは単一および複数のレプリカサービスをサポートし、複数レプリカサービスのスケーリングが許可されます。
    * サービスは、CSP/リージョンに対してサポートされている最大のレプリカサイズまで垂直にスケーリングできます。
        * 標準プロファイル（CPUとメモリの比率1:4）は垂直自動スケーリングをサポートします。
        * カスタムプロファイル（`highMemory`および`highCPU`）はサポートチケットを通じて垂直にスケーリングできます。
    * 手動による水平スケーリングが利用可能になります。

:::note
サービスは最大20レプリカまで水平にスケーリングできます。追加のレプリカが必要な場合は、サポートチームにご連絡ください。
:::

## ユーザーはサービス内でスケーリングできますか？ {#can-users-scale-in-their-service}

スケーリングは2つ以上のレプリカに制限されます。一度スケールアウトした場合、ユーザーは単一のレプリカにスケールダウンすることは許可されません。これは不安定さやデータ損失の可能性を引き起こす可能性があります。

## 新しいティアに関連するスケーリング動作の変更はありますか？ {#are-there-any-changes-related-to-the-scaling-behavior-with-the-new-tiers}

我々は、コンピュートレプリカ用の新しい垂直スケーリングメカニズム「Make Before Break」(MBB) を導入しています。このアプローチは、古いレプリカを削除する前に新しいサイズのレプリカを1つ以上追加し、スケーリング操作中の容量損失を防ぎます。既存のレプリカを削除することと新しいレプリカを追加することの間のギャップを排除することにより、MBBはよりシームレスで中断の少ないスケーリングプロセスを実現します。これは特にスケールアップシナリオにおいて有益であり、高いリソース使用率が追加容量の必要性を引き起こすため、レプリカを早期に削除するとリソース制約を悪化させるだけです。

この変更の一環として、スケーリングイベントの一部として、最大30日間、過去のシステムテーブルデータは保持されることに注意してください。さらに、AWSまたはGCPのサービスに関しては2024年12月19日以前のデータ、Azureのサービスに関しては2025年1月14日以前のシステムテーブルデータは新しい組織ティアへの移行の一環として保持されません。
