---
title: 概要
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/summary
keywords: [新しいティア, パッケージ, 価格FAQ, 概要]
description: 新しいClickHouse Cloudティアの概要
---

以下のFAQは、2025年1月からClickHouse Cloudに導入される新しいティアに関する一般的な質問をまとめたものです。

## ClickHouse Cloudのティアに何が変わりましたか？ {#what-has-changed-with-clickhouse-cloud-tiers}

ClickHouseでは、顧客の絶え間ない要求に応えるために製品を適応させることに専念しています。過去2年間のGA（一般提供）における導入以来、ClickHouse Cloudは大きく進化し、顧客が私たちのクラウドサービスをどのように利用しているかについての貴重な洞察を得ました。

私たちは、ワークロードのサイズに対するClickHouse Cloudサービスの最適化とコスト効率を高める新機能を導入します。これには、コンピュートとコンピュートの分離、高性能マシンタイプ、シングルレプリカサービスが含まれます。また、よりシームレスで反応的な方法で自動スケーリングと管理されたアップグレードを進化させています。

私たちは、業界特有のセキュリティとコンプライアンス機能に焦点を当て、基盤となるハードウェアやアップグレードに関するさらなる制御を提供し、高度な災害復旧機能を持つ新しいエンタープライズティアを追加します。

これらの機能的な変更については、この[ブログ](https://clickhouse.com/blog/evolution-of-clickhouse-cloud-new-features-superior-performance-tailored-offerings)で詳しく読むことができます。

## どのようなアクションが必要ですか？ {#what-action-is-required}

これらの変更をサポートするために、私たちは現在のティアを再構築して、進化する顧客層がどのように私たちの提供を利用しているかにより密接に一致させる必要があります。そして、あなたは新しいプランを選択するためのアクションを取る必要があります。

選択を行うための詳細やタイムラインは以下に説明されています。

## ティアはどのように変わりますか？ {#how-are-tiers-changing}

私たちは、容量と機能により区分される「サービスタイプ」に基づいて有料ティアを整理するモデルから、機能の可用性に基づいて有料ティアを整理するモデルに移行しています。これらの新しいティアは、基本、スケール、エンタープライズと呼ばれ、以下でさらに詳しく説明されています。

この変更にはいくつかの重要な利点があります：

* **一貫した機能アクセス**: ティアに存在する機能は、そのティア全体のサービスのすべてのサイズで利用可能であり、上位のすべてのティアでもアクセス可能です。たとえば、以前はプロダクションサービスタイプにのみ利用可能だったプライベートネットワーキングは、今後はスケールティアからすべてのサービスで利用可能になるため、開発とプロダクションワークロード用にサイズを調整して展開できます。

* **組織レベルの機能**: 適切なプランを持つことで、組織レベルで構築された機能を提供できるようになり、顧客が必要なツールを正しいサービスレベルで受け取ることができます。たとえば、SSO（シングルサインオン）やCMEK（顧客管理暗号鍵）へのアクセスは、エンタープライズティアで利用可能になります。

* **最適化されたサポートプラン**: 新しいパッケージ構造により、サポート応答時間を有料ティアに合わせることができ、私たちの多様な顧客層のニーズにより効果的に応えることができます。たとえば、エンタープライズティアのお客様には名指しのサポートエンジニアを利用できるようになります。

以下に新しいティアの概要を提供し、ユースケースとの関連を説明し、主要な機能を概説します。

**基本: ClickHouseの味わい**

* 基本ティアは、データボリュームが小さく、負荷が少ない組織向けに予算に優しいオプションを提供することを目的としています。最大12GBのメモリと\<1TBのストレージを持つシングルレプリカ展開を実行でき、信頼性の保証が不要な小規模なユースケースに最適です。

**スケール: 向上したSLAとスケーラビリティ**

* スケールティアは、向上したSLA、より大きなスケーラビリティ、および高度なセキュリティ対策を必要とするワークロードに適しています。
* 限定なしのコンピュートとストレージ、任意のレプリケーションファクタへのアクセス、コンピュートとコンピュートの分離、および自動垂直・水平スケーリングを提供します。
* 主要な機能には以下が含まれます：
  * プライベートネットワーキング、カスタマイズされたバックアップ制御、多要素認証などのサポート
  * 最適化されたリソース使用のためのコンピュートとコンピュートの分離
  * 変動する需要に対応するための柔軟なスケーリングオプション（垂直および水平の両方）

**エンタープライズ: ミッションクリティカルな展開**

* エンタープライズティアは、大規模でミッションクリティカルなClickHouse展開に最も適した場所です。
* 厳格なセキュリティおよびコンプライアンス要件を持つ組織に最適で、最高レベルのパフォーマンスと信頼性を要求します。
* 主要な機能には以下が含まれます：
  * HIPAAなどの業界特有のコンプライアンス認証
  * SSO（シングルサインオン）およびCMEK（顧客管理暗号鍵）へのセルフサービスアクセス
  * 最小限の中断を保証するためのスケジュールされたアップグレード
  * 高メモリ、高CPUオプション、プライベートリージョンを含むカスタム構成のサポート

新しいティアに関する詳細は、私たちの[ウェブサイト](https://clickhouse.com/pricing)で説明されています。

## 価格はどのように変わりますか？ {#how-is-pricing-changing}

有料ティアを進化させるだけでなく、全体的な価格構造と価格ポイントを以下のように調整します：

* **ストレージ**: ストレージのTBあたりの価格が引き下げられ、ストレージコストにバックアップが含まれなくなります。
* **バックアップ**: バックアップは別途料金がかかり、1つのバックアップのみが必須となります。
* **コンピュート**: コンピュートコストは、ティアおよび地域により増加します。この増加は、異なるワークロードタイプに合わせてサービスを最適化するために、コンピュートとコンピュートの分離およびシングルレプリカサービスの導入によってバランスが取れる可能性があります。
* **データ転送**: インターネットおよび地域間でのデータ転送に対して料金が導入されます。当社の分析によると、ほとんどの顧客はこの新しい次元に基づいて月額請求に大幅な増加を見ないでしょう。
* **ClickPipes**: イントロダクション期間中に無料で提供されていた当社の管理型インジェストサービスには、今後コンピュートおよびインジェストされたデータに基づいて料金が発生します。当社の分析によると、ほとんどの顧客はこの新しい次元に基づいて月額請求に大幅な増加を見ないでしょう。

## これらの変更はいつ発効しますか？ {#when-will-these-changes-take-effect}

新しい顧客には変更が即座に適用されますが、既存の顧客は新しいプランに移行するために6か月から1年の猶予があります。

発効日の詳細は以下の通りです：

* **新規顧客**: 新規のClickHouse Cloud顧客には、新しいプランが**2025年1月27日**に発効します。
* **既存のPAYG顧客**:従量課金制（PAYG）顧客は、新しいプランに移行するために**2025年7月23日**までの6か月があります。
* **既存のコミット支出顧客**: コミット支出契約の顧客は、現在の契約の終了時に条件の再交渉が可能です。
* **データ転送およびClickPipesの新しい利用次元**は、この発表から8週間後の**2025年3月24日**にPAYGおよびコミット支出顧客の両方に適用されます。

## どのようなアクションを取るべきですか？ {#what-actions-should-you-take}

**従量課金制（PAYG）顧客**の場合、新しいプランに移行するには、ClickHouse Cloudコンソールのセルフサービスオプションを利用できます。

**コミット支出顧客**の場合は、カスタム移行プランとタイムラインを話し合うために、アカウント担当者に連絡してください。

**支援が必要ですか？**
この移行を通じてサポートいたします。ご不明点やパーソナライズされたサポートが必要な場合は、アカウント担当者またはサポートチームにお問い合わせください。
