---
sidebar_label: 'Интеграция Dataflow с ClickHouse'
slug: /integrations/google-dataflow/dataflow
sidebar_position: 1
description: 'Пользователи могут загружать данные в ClickHouse, используя Google Dataflow'
---


# Интеграция Google Dataflow с ClickHouse

[Google Dataflow](https://cloud.google.com/dataflow) — это полностью управляемый сервис потоковой и батчевой обработки данных. Он поддерживает конвейеры, написанные на Java или Python, и основан на SDK Apache Beam.

Существуют два основных способа использования Google Dataflow с ClickHouse, оба из которых используют [`ClickHouseIO Apache Beam connector`](/integrations/apache-beam):

## 1. Java Runner {#1-java-runner}
[Java Runner](./java-runner) позволяет пользователям реализовывать пользовательские конвейеры Dataflow с использованием интеграции `ClickHouseIO` из SDK Apache Beam. Этот подход предоставляет полную гибкость и контроль над логикой конвейера, позволяя пользователям адаптировать процесс ETL под конкретные требования. Однако этот вариант требует знаний программирования на Java и знакомства с фреймворком Apache Beam.

### Ключевые особенности {#key-features}
- Высокая степень настройки.
- Идеально подходит для сложных или продвинутых сценариев использования.
- Требует кодирования и понимания API Beam.

## 2. Предопределенные шаблоны {#2-predefined-templates}
ClickHouse предлагает [предопределенные шаблоны](./templates), разработанные для конкретных случаев использования, таких как импорт данных из BigQuery в ClickHouse. Эти шаблоны готовы к использованию и упрощают процесс интеграции, что делает их отличным выбором для пользователей, предпочитающих решение без кода.

### Ключевые особенности {#key-features-1}
- Кодирование на Beam не требуется.
- Быстрая и простая настройка для простых случаев использования.
- Подходит также для пользователей с минимальными навыками программирования.

Оба подхода полностью совместимы с Google Cloud и экосистемой ClickHouse, предлагая гибкость в зависимости от ваших технических знаний и требований проекта.
