---
title: 'Часто задаваемые вопросы о BYOC в AWS'
slug: /cloud/reference/byoc/faq/aws
sidebar_label: 'AWS'
keywords: ['BYOC', 'cloud', 'bring your own cloud', 'AWS']
description: 'Разверните ClickHouse в собственной облачной инфраструктуре'
doc_type: 'reference'
---



## Часто задаваемые вопросы {#faq}

### Вычислительные ресурсы {#compute}

<details>
<summary>Можно ли создать несколько сервисов в одном кластере EKS?</summary>

Да. Инфраструктуру нужно развернуть только один раз для каждой комбинации учетной записи AWS и региона.

</details>

<details>
<summary>Какие регионы поддерживаются для BYOC?</summary>

BYOC поддерживает тот же набор [регионов](/cloud/reference/supported-regions#aws-regions), что и ClickHouse Cloud.

</details>

<details>
<summary>Будут ли дополнительные накладные расходы на ресурсы? Какие ресурсы необходимы для работы сервисов помимо экземпляров ClickHouse?</summary>

Помимо экземпляров ClickHouse (серверов ClickHouse и ClickHouse Keeper), мы запускаем такие сервисы, как `clickhouse-operator`, `aws-cluster-autoscaler`, Istio и т. д., а также наш стек мониторинга.

В настоящее время у нас есть три узла m5.xlarge (по одному для каждой зоны доступности) в выделенной группе узлов для выполнения этих рабочих нагрузок.

</details>

### Сеть и безопасность {#network-and-security}

<details>
<summary>Можно ли отозвать разрешения, настроенные во время установки, после завершения настройки?</summary>

В настоящее время это невозможно.

</details>

<details>
<summary>Рассматриваются ли будущие механизмы контроля безопасности для доступа инженеров ClickHouse к инфраструктуре клиента для устранения неполадок?</summary>

Да. Реализация механизма, контролируемого клиентом, при котором клиенты могут одобрять доступ инженеров к кластеру, находится в нашей дорожной карте. В настоящее время инженеры должны пройти через наш внутренний процесс эскалации для получения доступа к кластеру точно в срок (just-in-time). Это регистрируется и проверяется нашей командой безопасности.

</details>

<details>
<summary>Каков размер создаваемого диапазона IP-адресов VPC?</summary>

По умолчанию мы используем `10.0.0.0/16` для BYOC VPC. Мы рекомендуем зарезервировать как минимум /22 для потенциального будущего масштабирования,
но если вы предпочитаете ограничить размер, можно использовать /23, если вероятно, что вы будете ограничены
30 серверными подами.

</details>

<details>
<summary>Могу ли я определить частоту обслуживания?</summary>

Свяжитесь со службой поддержки для планирования окон обслуживания. Ожидайте как минимум еженедельного графика обновлений.

</details>

### Соглашения об уровне обслуживания (SLA) по времени безотказной работы {#uptime-sla}

<details>
<summary>Предлагает ли ClickHouse SLA по времени безотказной работы для BYOC?</summary>

Нет, поскольку плоскость данных размещается в облачной среде клиента, доступность сервиса зависит от ресурсов, не находящихся под контролем ClickHouse. Поэтому ClickHouse не предлагает формальное SLA по времени безотказной работы для развертываний BYOC. Если у вас есть дополнительные вопросы, пожалуйста, свяжитесь с support@clickhouse.com.

</details>
