---
description: 'Настройки прав на запросы.'
sidebar_label: 'Права на запросы'
sidebar_position: 58
slug: /operations/settings/permissions-for-queries
title: 'Права на запросы'
doc_type: 'reference'
---

# Права для запросов \{#permissions-for-queries\}

Запросы в ClickHouse можно разделить на несколько типов:

1.  Запросы на чтение данных: `SELECT`, `SHOW`, `DESCRIBE`, `EXISTS`.
2.  Запросы на запись данных: `INSERT`, `OPTIMIZE`.
3.  Запросы на изменение настроек: `SET`, `USE`.
4.  Запросы [DDL](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language): `CREATE`, `ALTER`, `RENAME`, `ATTACH`, `DETACH`, `DROP`, `TRUNCATE`.
5.  `KILL QUERY`.

Следующие настройки регулируют права пользователей в зависимости от типа запроса:

## readonly \{#readonly\}

Ограничивает права доступа для запросов на чтение данных, запись данных и изменение настроек.

При значении 1 разрешаются:

- Все типы запросов на чтение (такие как SELECT и эквивалентные запросы).
- Запросы, которые изменяют только контекст сессии (например, USE).

При значении 2 разрешается всё вышеперечисленное, а также:

- SET и CREATE TEMPORARY TABLE

  :::tip
  Такие запросы, как EXISTS, DESCRIBE, EXPLAIN, SHOW PROCESSLIST и т. д., эквивалентны SELECT, потому что они просто выполняют чтение из системных таблиц.
  :::

Возможные значения:

- 0 — Разрешены запросы на чтение, запись и изменение настроек.
- 1 — Разрешены только запросы на чтение данных.
- 2 — Разрешены запросы на чтение данных и изменение настроек.

Значение по умолчанию: 0

:::note
После установки `readonly = 1` пользователь не может изменить настройки `readonly` и `allow_ddl` в текущей сессии.

При использовании метода `GET` в [HTTP-интерфейсе](/interfaces/http) значение `readonly = 1` устанавливается автоматически. Для изменения данных используйте метод `POST`.

Установка `readonly = 1` запрещает пользователю менять настройки. Существует способ запретить пользователю изменение только отдельных настроек. Также существует способ разрешить изменение только отдельных настроек при ограничении `readonly = 1`. Подробности см. в разделе [ограничения на настройки](../../operations/settings/constraints-on-settings.md).
:::

## allow_ddl \{#allow_ddl\}

Разрешает или запрещает выполнение [DDL](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)-запросов.

Возможные значения:

- 0 — выполнение DDL-запросов запрещено.
- 1 — выполнение DDL-запросов разрешено.

Значение по умолчанию: 1

:::note
Нельзя выполнить `SET allow_ddl = 1`, если для текущего сеанса `allow_ddl = 0`.
:::

:::note KILL QUERY
Команда `KILL QUERY` может выполняться при любой комбинации значений параметров readonly и allow_ddl.
:::