---
slug: '/operations/settings/formats'
sidebar_label: 'Настройки формата'
description: 'Настройки, которые контролируют форматы ввода и вывода.'
title: 'Настройки формата'
doc_type: reference
toc_max_heading_level: 2
---
import ExperimentalBadge from '@theme/badges/ExperimentalBadge';
import BetaBadge from '@theme/badges/BetaBadge';
import SettingsInfoBlock from '@theme/SettingsInfoBlock/SettingsInfoBlock';
import VersionHistory from '@theme/VersionHistory/VersionHistory';

<!-- Autogenerated -->
Эти настройки автоматически созданы из [source](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/src/Core/FormatFactorySettings.h).
## allow_special_bool_values_inside_variant {#allow_special_bool_values_inside_variant}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Позволяет парсить булевы значения внутри типа Variant из специальных текстовых булевых значений, таких как "on", "off", "enable", "disable" и т.д.
## bool_false_representation {#bool_false_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="false" />

Текст для представления ложного булева значения в форматах TSV/CSV/Vertical/Pretty.
## bool_true_representation {#bool_true_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="true" />

Текст для представления истинного булева значения в форматах TSV/CSV/Vertical/Pretty.
## column_names_for_schema_inference {#column_names_for_schema_inference}   

Список имен колонок, которые будут использоваться для вывода схемы для форматов без имен колонок. Формат: 'column1,column2,column3,...'
## cross_to_inner_join_rewrite {#cross_to_inner_join_rewrite}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

Использовать внутреннее соединение вместо запятой/перекрестного соединения, если в разделе WHERE есть выражения соединения. Значения: 0 - без замены, 1 - применять, если возможно для запятой/перекрестного, 2 - принудительно заменить все запятые, cross - если возможно
## date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands {#date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Динамически обрезать конечные нули значений datetime64 для подгонки масштаба вывода к [0, 3, 6],
соответствующие 'секундам', 'миллисекундам' и 'микросекундам'
## date_time_input_format {#date_time_input_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeInputFormat" default_value="basic" />

Позволяет выбрать парсер текстового представления даты и времени.

Настройка не применяется к [функциям даты и времени](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md).

Возможные значения:

- `'best_effort'` — Включает расширенный парсинг.

    ClickHouse может парсить основной формат `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` и все [форматы даты и времени ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Например, `'2018-06-08T01:02:03.000Z'`.

- `'best_effort_us'` — Аналогично `best_effort` (см. различия в [parseDateTimeBestEffortUS](../../sql-reference/functions/type-conversion-functions#parsedatetimebesteffortus)

- `'basic'` — Использовать основной парсер.

    ClickHouse может парсить только основной формат `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` или `YYYY-MM-DD`. Например, `2019-08-20 10:18:56` или `2019-08-20`.

Значение по умолчанию в облаке: `'best_effort'`.

Смотрите также:

- [Тип данных DateTime.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Функции для работы с датами и временем.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_output_format {#date_time_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOutputFormat" default_value="simple" />

Позволяет выбрать разные форматы вывода текстового представления даты и времени.

Возможные значения:

- `simple` - Простой формат вывода.

    ClickHouse выводит дату и время в формате `YYYY-MM-DD hh:mm:ss`. Например, `2019-08-20 10:18:56`. Расчет производится в соответствии с временной зоной типа данных (если присутствует) или временной зоной сервера.

- `iso` - ISO формат вывода.

    ClickHouse выводит дату и время в формате [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ`. Например, `2019-08-20T10:18:56Z`. Обратите внимание, что вывод идет в UTC (`Z` означает UTC).

- `unix_timestamp` - Формат вывода Unix timestamp.

    ClickHouse выводит дату и время в формате [Unix timestamp](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time). Например, `1566285536`.

Смотрите также:

- [Тип данных DateTime.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Функции для работы с датами и временем.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_overflow_behavior {#date_time_overflow_behavior}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOverflowBehavior" default_value="ignore" />

Определяет поведение при преобразовании [Date](../../sql-reference/data-types/date.md), [Date32](../../sql-reference/data-types/date32.md), [DateTime](../../sql-reference/data-types/datetime.md), [DateTime64](../../sql-reference/data-types/datetime64.md) или целых чисел в Date, Date32, DateTime или DateTime64, если значение не может быть представлено в целевом типе.

Возможные значения:

- `ignore` — Безмолвно игнорирует переполнения. Результаты неопределены.
- `throw` — Генерирует исключение в случае переполнения.
- `saturate` — Насыщает результат. Если значение меньше минимального значения, которое можно представить целевым типом, результат выбирается как минимальное представимое значение. Если значение больше максимального значения, которое можно представить целевым типом, результат выбирается как максимальное представимое значение.

Значение по умолчанию: `ignore`.
## dictionary_use_async_executor {#dictionary_use_async_executor}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Выполнять пайплайн для чтения источника словаря в несколько потоков. Поддерживается только словарями с локальным источником CLICKHOUSE.
## errors_output_format {#errors_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="CSV" />

Метод записи ошибок в текстовый вывод.
## exact_rows_before_limit {#exact_rows_before_limit}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Когда включено, ClickHouse будет предоставлять точное значение для статистики rows_before_limit_at_least, но с тем ценой, что данные перед лимитом придется считать полностью.
## format_avro_schema_registry_url {#format_avro_schema_registry_url}   

Для формата AvroConfluent: URL реестра схем Confluent.
## format_binary_max_array_size {#format_binary_max_array_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

Максимально допустимый размер массива в формате RowBinary. Это предотвращает выделение большого объема памяти в случае поврежденных данных. 0 означает, что ограничений нет.
## format_binary_max_string_size {#format_binary_max_string_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

Максимально допустимый размер строки в формате RowBinary. Это предотвращает выделение большого объема памяти в случае поврежденных данных. 0 означает, что ограничений нет.
## format_capn_proto_enum_comparising_mode {#format_capn_proto_enum_comparising_mode}   

<SettingsInfoBlock type="CapnProtoEnumComparingMode" default_value="by_values" />

Как сопоставить ClickHouse Enum и CapnProto Enum.
## format_capn_proto_use_autogenerated_schema {#format_capn_proto_use_autogenerated_schema}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать автоматически сгенерированную схему CapnProto, когда format_schema не задан.
## format_csv_allow_double_quotes {#format_csv_allow_double_quotes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если установлено в true, разрешить строки в двойных кавычках.
## format_csv_allow_single_quotes {#format_csv_allow_single_quotes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если установлено в true, разрешить строки в одинарных кавычках.
## format_csv_delimiter {#format_csv_delimiter}   

Символ, который будет считаться разделителем в данных CSV. Если задана строка, строка должна иметь длину 1.
## format_csv_null_representation {#format_csv_null_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="\N" />

Пользовательское представление NULL в формате CSV.
## format_custom_escaping_rule {#format_custom_escaping_rule}   

<SettingsInfoBlock type="EscapingRule" default_value="Escaped" />

Правило экранирования полей (для формата CustomSeparated).
## format_custom_field_delimiter {#format_custom_field_delimiter}   

Разделитель между полями (для формата CustomSeparated).
## format_custom_result_after_delimiter {#format_custom_result_after_delimiter}   

Суффикс после результата (для формата CustomSeparated).
## format_custom_result_before_delimiter {#format_custom_result_before_delimiter}   

Префикс перед результатом (для формата CustomSeparated).
## format_custom_row_after_delimiter {#format_custom_row_after_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

Разделитель после поля последней колонки (для формата CustomSeparated).
## format_custom_row_before_delimiter {#format_custom_row_before_delimiter}   

Разделитель перед полем первой колонки (для формата CustomSeparated).
## format_custom_row_between_delimiter {#format_custom_row_between_delimiter}   

Разделитель между строками (для формата CustomSeparated).
## format_display_secrets_in_show_and_select {#format_display_secrets_in_show_and_select}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включает или отключает отображение секретов в запросах `SHOW` и `SELECT` для таблиц, баз данных, табличных функций и словарей.

Пользователь, желающий видеть секреты, также должен иметь включенными
[`display_secrets_in_show_and_select` серверную настройку](../server-configuration-parameters/settings#display_secrets_in_show_and_select)
и привилегию
[`displaySecretsInShowAndSelect`](/sql-reference/statements/grant#displaysecretsinshowandselect).

Возможные значения:

-   0 — Отключено.
-   1 — Включено.
## format_json_object_each_row_column_for_object_name {#format_json_object_each_row_column_for_object_name}   

Имя колонки, которое будет использоваться для хранения/записи имен объектов в формате [JSONObjectEachRow](/interfaces/formats/JSONObjectEachRow). 
Тип колонки должен быть строковым. Если значение пустое, по умолчанию будут использоваться имена `row_{i}` для имен объектов.
## format_protobuf_use_autogenerated_schema {#format_protobuf_use_autogenerated_schema}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать автоматически сгенерированный Protobuf, когда format_schema не задан.
## format_regexp {#format_regexp}   

Регулярное выражение (для формата Regexp).
## format_regexp_escaping_rule {#format_regexp_escaping_rule}   

<SettingsInfoBlock type="EscapingRule" default_value="Raw" />

Правило экранирования полей (для формата Regexp).
## format_regexp_skip_unmatched {#format_regexp_skip_unmatched}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропустить строки, которые не соответствуют регулярному выражению (для формата Regexp).
## format_schema {#format_schema}   

Этот параметр полезен, когда вы используете форматы, которые требуют определения схемы, такие как [Cap'n Proto](https://capnproto.org/) или [Protobuf](https://developers.google.com/protocol-buffers/). Значение зависит от формата.
## format_schema_message_name {#format_schema_message_name}   

Определите имя необходимого сообщения в схеме, определенной в `format_schema`.
Чтобы поддерживать совместимость с устаревшим форматом schema_schema (`file_name:message_name`):
- Если `format_schema_message_name` не задано, имя сообщения выводится из части `message_name` устаревшего значения `format_schema`.
- Если `format_schema_message_name` задано при использовании устаревшего формата, будет вызвана ошибка.
## format_schema_source {#format_schema_source}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="file" />

Определите источник `format_schema`.
Возможные значения:
- 'file' (по умолчанию):: `format_schema` - это имя файла схемы, расположенного в каталоге `format_schemas`.
- 'string': `format_schema` является буквальным содержимым схемы.
- 'query': `format_schema` является запросом для получения схемы.
Когда `format_schema_source` установлено в 'query', применяются следующие условия:
- Запрос должен возвращать строго одно значение: одну строку с единственной строковой колонкой.
- Результат запроса считается содержимым схемы.
- Этот результат кэшируется локально в каталоге `format_schemas`.
- Вы можете очистить локальный кэш, используя команду: `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE FOR Files`.
- После кэширования одинаковые запросы не выполняются для повторного получения схемы до тех пор, пока кэш не будет явно очищен.
- В дополнение к локальным кэшированным файлам, сообщения Protobuf также кэшируются в памяти. Даже после очистки локальных кэшированных файлов в памяти кэш должен быть очищен с помощью `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE [FOR Protobuf]`, чтобы полностью обновить схему.
- Запустите запрос `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE`, чтобы очистить кеш как для кэшированных файлов, так и для схем сообщений Protobuf одновременно.
## format_template_resultset {#format_template_resultset}   

Путь к файлу, содержащему строку формата для результирующего набора (для формата Template).
## format_template_resultset_format {#format_template_resultset_format}   

Строка формата для результирующего набора (для формата Template).
## format_template_row {#format_template_row}   

Путь к файлу, содержащему строку формата для строк (для формата Template).
## format_template_row_format {#format_template_row_format}   

Строка формата для строк (для формата Template).
## format_template_rows_between_delimiter {#format_template_rows_between_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

Разделитель между строками (для формата Template).
## format_tsv_null_representation {#format_tsv_null_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="\N" />

Пользовательское представление NULL в формате TSV.
## input_format_allow_errors_num {#input_format_allow_errors_num}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

Устанавливает максимальное количество допустимых ошибок при чтении из текстовых форматов (CSV, TSV и т.д.).

Значение по умолчанию - 0.

Всегда сочетайте с `input_format_allow_errors_ratio`.

Если ошибка произошла при чтении строк, но счетчик ошибок все еще меньше `input_format_allow_errors_num`, ClickHouse игнорирует строку и переходит к следующей.

Если превышены как `input_format_allow_errors_num`, так и `input_format_allow_errors_ratio`, ClickHouse выдает исключение.
## input_format_allow_errors_ratio {#input_format_allow_errors_ratio}   

<SettingsInfoBlock type="Float" default_value="0" />

Устанавливает максимальный процент допустимых ошибок при чтении из текстовых форматов (CSV, TSV и т.д.).
Процент ошибок устанавливается как число с плавающей точкой между 0 и 1.

Значение по умолчанию - 0.

Всегда сочетайте с `input_format_allow_errors_num`.

Если ошибка произошла при чтении строк, но счетчик ошибок все еще меньше `input_format_allow_errors_ratio`, ClickHouse игнорирует строку и переходит к следующей.

Если превышены как `input_format_allow_errors_num`, так и `input_format_allow_errors_ratio`, ClickHouse выдает исключение.
## input_format_allow_seeks {#input_format_allow_seeks}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить поиски при чтении в форматах ввода ORC/Parquet/Arrow.

Включено по умолчанию.
## input_format_arrow_allow_missing_columns {#input_format_arrow_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить отсутствующие колонки при чтении в форматах ввода Arrow.
## input_format_arrow_case_insensitive_column_matching {#input_format_arrow_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Игнорировать регистр при соответствии колонок Arrow и колонок CH.
## input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропустить колонки с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата Arrow.
## input_format_avro_allow_missing_fields {#input_format_avro_allow_missing_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Для формата Avro/AvroConfluent: когда поле не найдено в схеме, использовать значение по умолчанию вместо ошибки.
## input_format_avro_null_as_default {#input_format_avro_null_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Для формата Avro/AvroConfluent: вставить значение по умолчанию в случае null и не Nullable.
## input_format_binary_decode_types_in_binary_format {#input_format_binary_decode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Читать типы данных в бинарном формате вместо имен типов в формате ввода RowBinaryWithNamesAndTypes.
## input_format_binary_read_json_as_string {#input_format_binary_read_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Читать значения типа [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) как строки JSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md) в формате RowBinary.
## input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропустить поля с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата BSON.
## input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропустить колонки с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата CapnProto.
## input_format_csv_allow_cr_end_of_line {#input_format_csv_allow_cr_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если установлено в true, \\r будет разрешено в конце строки без последующей
## input_format_csv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_csv_allow_variable_number_of_columns}   

Игнорировать дополнительные колонки в формате ввода CSV (если файл имеет больше колонок, чем ожидалось) и считать отсутствующие поля в формате CSV значениями по умолчанию.
## input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter {#input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Разрешить использовать пробелы и табуляции (\\t) в качестве разделителей полей в строках CSV.
## input_format_csv_arrays_as_nested_csv {#input_format_csv_arrays_as_nested_csv}   

При чтении массива из CSV ждать, что его элементы были сериализованы в вложенный CSV и затем помещены в строку. Пример: \"[\"\"Hello\"\", \"\"world\"\", \"\"42\"\"\"\" TV\"\"]\". Скобки вокруг массива можно опустить.
## input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple {#input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple}   

Если установлено в true, тогда отдельные колонки, записанные в формате CSV, могут быть десериализованы в кортеж.
## input_format_csv_detect_header {#input_format_csv_detect_header}   

Автоматически обнаруживать заголовок с именами и типами в формате CSV.
## input_format_csv_empty_as_default {#input_format_csv_empty_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Считать пустые поля в формате CSV значениями по умолчанию.
## input_format_csv_enum_as_number {#input_format_csv_enum_as_number}   

Считать вставленные значения enum в формате CSV как индексы enum.
## input_format_csv_skip_first_lines {#input_format_csv_skip_first_lines}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

Пропустить указанное количество строк в начале данных в формате CSV.
## input_format_csv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_csv_skip_trailing_empty_lines}   

Пропустить завершающие пустые строки в формате CSV.
## input_format_csv_trim_whitespaces {#input_format_csv_trim_whitespaces}   

Обрезать пробелы и символы табуляции (\\t) в начале и конце строк CSV.
## input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings}   

Если включено, при выводе схемы ClickHouse будет пытаться вывести числа из строковых полей.
Это может быть полезно, если данные в CSV содержат заключенные в кавычки числа UInt64.

Отключено по умолчанию.
## input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples {#input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples}   

Интерпретировать заключенные в кавычки кортежи во входных данных как значение типа String.
## input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference}   

Использовать некоторые уловки и эвристики для вывода схемы в формате CSV.
## input_format_csv_use_default_on_bad_values {#input_format_csv_use_default_on_bad_values}   

Разрешить установить значение по умолчанию для колонки, когда десериализация поля CSV завершилась неудачей из-за некорректного значения.
## input_format_custom_allow_variable_number_of_columns {#input_format_custom_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Игнорировать дополнительные колонки в формате ввода CustomSeparated (если файл имеет больше колонок, чем ожидалось) и считать отсутствующие поля в формате CustomSeparated значениями по умолчанию.
## input_format_custom_detect_header {#input_format_custom_detect_header}   

Автоматически обнаруживать заголовок с именами и типами в формате CustomSeparated.
## input_format_custom_skip_trailing_empty_lines {#input_format_custom_skip_trailing_empty_lines}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропустить завершающие пустые строки в формате CustomSeparated.
## input_format_defaults_for_omitted_fields {#input_format_defaults_for_omitted_fields}   

При выполнении запросов `INSERT` заменять пропущенные значения входных колонок значениями по умолчанию соответствующих колонок. Эта опция применяется к [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) (и другим JSON форматам), [CSV](/interfaces/formats/CSV), [TabSeparated](/interfaces/formats/TabSeparated), [TSKV](/interfaces/formats/TSKV), [Parquet](/interfaces/formats/Parquet), [Arrow](/interfaces/formats/Arrow), [Avro](/interfaces/formats/Avro), [ORC](/interfaces/formats/ORC), [Native](/interfaces/formатов/Native) и форматам с суффиксами `WithNames`/`WithNamesAndTypes`.

:::note
Когда эта опция включена, расширенные метаданные таблицы отправляются с сервера на клиент. Это потребляет дополнительные вычислительные ресурсы на сервере и может снизить производительность.
:::

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.
## input_format_force_null_for_omitted_fields {#input_format_force_null_for_omitted_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Принудительно инициализировать пропущенные поля значениями null.
## input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns {#input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Игнорировать дополнительные колонки в формате Hive Text (если файл имеет больше колонок, чем ожидалось) и считать отсутствующие поля в формате Hive Text значениями по умолчанию.
## input_format_hive_text_collection_items_delimiter {#input_format_hive_text_collection_items_delimiter}   

Разделитель между элементами коллекции (массива или map) в формате Hive Text File.
## input_format_hive_text_fields_delimiter {#input_format_hive_text_fields_delimiter}   

Разделитель между полями в формате Hive Text File.
## input_format_hive_text_map_keys_delimiter {#input_format_hive_text_map_keys_delimiter}   

Разделитель между парой ключ/значение в формате Hive Text File.
## input_format_import_nested_json {#input_format_import_nested_json}   

Включает или отключает вставку данных JSON с вложенными объектами.

Поддерживаемые форматы:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow)

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.

Смотрите также:

- [Использование вложенных структур](/integrations/data-formats/json/other-formats#accessing-nested-json-objects) с форматом `JSONEachRow`.
## input_format_ipv4_default_on_conversion_error {#input_format_ipv4_default_on_conversion_error}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Десериализация IPv4 будет использовать значения по умолчанию вместо вызова исключения при ошибке конвертации.

Отключено по умолчанию.
## input_format_ipv6_default_on_conversion_error {#input_format_ipv6_default_on_conversion_error}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Десериализация IPV6 будет использовать значения по умолчанию вместо вызова исключения при ошибке конвертации.

Отключено по умолчанию.
## input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns {#input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Разрешить переменное количество колонок в строках в форматах ввода JSONCompact/JSONCompactEachRow. Игнорировать дополнительные колонки в строках с большим количеством колонок, чем ожидалось, и считать отсутствующие колонки значениями по умолчанию.

Отключено по умолчанию.
## input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple {#input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple}   

Вставить значения по умолчанию для отсутствующих элементов в JSON объекте при парсинге именованного кортежа.
Эта настройка работает только при включенной настройке `input_format_json_named_tuples_as_objects`.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_empty_as_default {#input_format_json_empty_as_default}   

При включении заменить пустые входные поля в JSON значениями по умолчанию. Для сложных выражений по умолчанию `input_format_defaults_for_omitted_fields` также должно быть включено.

Возможные значения:

+ 0 — Отключить.
+ 1 — Включить.
## input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple {#input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple}   

Игнорировать неизвестные ключи в JSON объекте для именованных кортежей.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_ignore_unnecessary_fields {#input_format_json_ignore_unnecessary_fields}   

Игнорировать ненужные поля и не парсить их. Включение этого может не вызывать исключения для строк JSON неверного формата или с дублированными полями.
## input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types {#input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types}   

Если включено, при выводе схемы ClickHouse будет использовать тип Array(Dynamic) для JSON массивов со значениями разных типов данных.

Пример:

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=1;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type───────────┐
│ a    │ Array(Dynamic) │
└──────┴────────────────┘
```

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=0;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ a    │ Tuple(Nullable(Int64), Nullable(String), Array(Nullable(Int64))) │
└──────┴──────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

Включено по умолчанию.
## input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings {#input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings}   

Позволяет использовать тип String для JSON ключей, которые содержат только `Null`/`{}`/`[]` в образце данных при выводе схемы.
В JSON форматах любое значение может быть прочитано как строка, и мы можем избежать ошибок, таких как `Невозможно определить тип для колонки 'column_name' по первым 25000 строкам данных, скорее всего эта колонка содержит только Null или пустые массивы/maps`, при выводе схемы, используя строковый тип для ключей с неизвестными типами.

Пример:

```sql
SET input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings = 1, input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESCRIBE format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
SELECT * FROM format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
```

Результат:
```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Array(Nullable(Int64)), b Nullable(String), c Nullable(String), d Nullable(String), e Array(Nullable(String))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘

┌─obj────────────────────────────┐
│ ([1,2,3],'hello',NULL,'{}',[]) │
└────────────────────────────────┘
```

Включено по умолчанию.
## input_format_json_map_as_array_of_tuples {#input_format_json_map_as_array_of_tuples}   

Десериализовать колонки map как JSON массивы кортежей.

Отключено по умолчанию.
## input_format_json_max_depth {#input_format_json_max_depth}   

Максимальная глубина поля в JSON. Это не строгий предел, он не обязательно должен применяться строго.
## input_format_json_named_tuples_as_objects {#input_format_json_named_tuples_as_objects}   

Парсить колонки именованных кортежей как JSON объекты.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_read_arrays_as_strings {#input_format_json_read_arrays_as_strings}   

Разрешить парсинг JSON массивов как строк в форматах ввода JSON.

Пример:

```sql
SET input_format_json_read_arrays_as_strings = 1;
SELECT arr, toTypeName(arr), JSONExtractArrayRaw(arr)[3] from format(JSONEachRow, 'arr String', '{"arr" : [1, "Hello", [1,2,3]]}');
```

Результат:
```
┌─arr───────────────────┬─toTypeName(arr)─┬─arrayElement(JSONExtractArrayRaw(arr), 3)─┐
│ [1, "Hello", [1,2,3]] │ String          │ [1,2,3]                                   │
└───────────────────────┴─────────────────┴───────────────────────────────────────────┘
```

Включено по умолчанию.
## input_format_json_read_bools_as_numbers {#input_format_json_read_bools_as_numbers}   

Разрешить парсинг булевых значений как чисел в форматах ввода JSON.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_read_bools_as_strings {#input_format_json_read_bools_as_strings}   

Разрешить парсинг булевых значений как строк в форматах ввода JSON.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_read_numbers_as_strings {#input_format_json_read_numbers_as_strings}   

Разрешить парсинг чисел как строк в форматах ввода JSON.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_read_objects_as_strings {#input_format_json_read_objects_as_strings}   

Разрешить парсинг JSON объектов как строк в форматах ввода JSON.

Пример:

```sql
SET input_format_json_read_objects_as_strings = 1;
CREATE TABLE test (id UInt64, obj String, date Date) ENGINE=Memory();
INSERT INTO test FORMAT JSONEachRow {"id" : 1, "obj" : {"a" : 1, "b" : "Hello"}, "date" : "2020-01-01"};
SELECT * FROM test;
```

Результат:

```
┌─id─┬─obj──────────────────────┬───────date─┐
│  1 │ {"a" : 1, "b" : "Hello"} │ 2020-01-01 │
└────┴──────────────────────────┴────────────┘
```

Включено по умолчанию.
## input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence {#input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence}   

Сгенерировать исключение, если строка JSON содержит недопустимую последовательность экранирования в форматах ввода JSON. Если отключено, недопустимые последовательности экранирования останутся неизменными в данных.

Включено по умолчанию.
## input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects {#input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects}   

Если включено, при выводе схемы ClickHouse будет пытаться вывести именованный кортеж из JSON объектов.
Результирующий именованный кортеж будет содержать все элементы из всех соответствующих JSON объектов из образца данных.

Пример:

```sql
SET input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESC format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : 42, "b" : "Hello"}}, {"obj" : {"a" : 43, "c" : [1, 2, 3]}}, {"obj" : {"d" : {"e" : 42}}}')
```

Результат:

```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Nullable(Int64), b Nullable(String), c Array(Nullable(Int64)), d Tuple(e Nullable(Int64))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘
```

Включено по умолчанию.
## input_format_json_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_json_try_infer_numbers_from_strings}   

Если включено, при выводе схемы ClickHouse будет пытаться вывести числа из строковых полей.
Это может быть полезно, если данные JSON содержат заключенные в кавычки числа UInt64.

Отключено по умолчанию.
## input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects {#input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects}   

Использовать строковый тип вместо исключения в случае неоднозначных путей в JSON объектах при выводе именованных кортежей.
## input_format_json_validate_types_from_metadata {#input_format_json_validate_types_from_metadata}   

Для форматов ввода JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata, если эта настройка установлена в 1,
типы из метаданных входных данных будут сравниваться с типами соответствующих колонок из таблицы.

Включено по умолчанию.
## input_format_max_block_size_bytes {#input_format_max_block_size_bytes}   

Ограничивает размер блоков, формируемых при парсинге данных в форматах ввода в байтах. Используется в форматах ввода, основанных на строках, когда блок формируется на стороне ClickHouse.
0 означает отсутствие ограничения в байтах.
## input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference}   

Максимальное количество данных в байтах для автоматического вывода схемы.
## input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference}   

Максимальное количество строк данных для автоматического вывода схемы.
## input_format_msgpack_number_of_columns {#input_format_msgpack_number_of_columns}   

Количество колонок в вставленных данных MsgPack. Используется для автоматического вывода схемы из данных.
## input_format_mysql_dump_map_column_names {#input_format_mysql_dump_map_column_names}   

Сопоставить колонки из таблицы в дампе MySQL и колонки из таблицы ClickHouse по именам.
## input_format_mysql_dump_table_name {#input_format_mysql_dump_table_name}   

Имя таблицы в дампе MySQL, откуда считывать данные.
## input_format_native_allow_types_conversion {#input_format_native_allow_types_conversion}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить преобразование типов данных в формате ввода Native.
## input_format_native_decode_types_in_binary_format {#input_format_native_decode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Читать типы данных в бинарном формате вместо имен типов в формате ввода Native.
## input_format_null_as_default {#input_format_null_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Включает или отключает инициализацию полей [NULL](/sql-reference/syntax#literals) значениями [по умолчанию](/sql-reference/statements/create/table#default_values), если тип данных этих полей не [Nullable](/sql-reference/data-types/nullable).
Если тип колонки не разрешает null, и эта настройка отключена, тогда вставка `NULL` вызывает исключение. Если тип колонки допускает null, то значения `NULL` вставляются как есть, независимо от этой настройки.

Эта настройка применима для большинства форматов ввода.

Для сложных выражений по умолчанию `input_format_defaults_for_omitted_fields` также должно быть включено.

Возможные значения:

- 0 — Вставка `NULL` в ненулевую колонку вызывает исключение.
- 1 — Поля `NULL` инициализируются значениями по умолчанию колонок.
## input_format_orc_allow_missing_columns {#input_format_orc_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить отсутствующие колонки при чтении форматов ввода ORC.
## input_format_orc_case_insensitive_column_matching {#input_format_orc_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Игнорировать регистр при сопоставлении столбцов ORC с столбцами CH.
## input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality {#input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Обрабатывать закодированные словарем столбцы ORC как столбцы LowCardinality при чтении файлов ORC.
## input_format_orc_filter_push_down {#input_format_orc_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

При чтении файлов ORC пропускать целые полосы или группы строк на основе выражений WHERE/PREWHERE, статистики min/max или фильтра Блума в метаданных ORC.
## input_format_orc_reader_time_zone_name {#input_format_orc_reader_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

Имя часового пояса для считывателя строк ORC, по умолчанию часовой пояс считывателя строк ORC GMT.
## input_format_orc_row_batch_size {#input_format_orc_row_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="Int64" default_value="100000" />

Размер пакета при чтении полос ORC.
## input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропускать столбцы с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата ORC.
## input_format_orc_use_fast_decoder {#input_format_orc_use_fast_decoder}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать более быструю реализацию декодера ORC.
## input_format_parquet_allow_geoparquet_parser {#input_format_parquet_allow_geoparquet_parser}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать парсер геоколонок для преобразования Array(UInt8) в типы Point/Linestring/Polygon/MultiLineString/MultiPolygon.
## input_format_parquet_allow_missing_columns {#input_format_parquet_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить отсутствие столбцов при чтении входных форматов Parquet.
## input_format_parquet_bloom_filter_push_down {#input_format_parquet_bloom_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

При чтении файлов Parquet пропускать целые группы строк на основе выражений WHERE и фильтра Блума в метаданных Parquet.
## input_format_parquet_case_insensitive_column_matching {#input_format_parquet_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Игнорировать регистр при сопоставлении столбцов Parquet с столбцами CH.
## input_format_parquet_enable_json_parsing {#input_format_parquet_enable_json_parsing}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

При чтении файлов Parquet парсить JSON-столбцы как JSON-столбцы ClickHouse.
## input_format_parquet_enable_row_group_prefetch {#input_format_parquet_enable_row_group_prefetch}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Включить предзагрузку групп строк во время парсинга Parquet. В настоящее время только однопоточный парсинг может предзагружать.
## input_format_parquet_filter_push_down {#input_format_parquet_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

При чтении файлов Parquet пропускать целые группы строк на основе выражений WHERE/PREWHERE и статистики min/max в метаданных Parquet.
## input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek {#input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="8192" />

Минимальное количество байт, необходимое для локального чтения (файла) для выполнения поиска, вместо чтения с игнорированием в формате входных данных Parquet.
## input_format_parquet_max_block_size {#input_format_parquet_max_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="65409" />

Максимальный размер блока для считывателя Parquet.
## input_format_parquet_memory_high_watermark {#input_format_parquet_memory_high_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4294967296" />

Приблизительный лимит памяти для считывателя Parquet v3. Ограничивает, сколько групп строк или столбцов можно прочитать параллельно. При чтении нескольких файлов в одном запросе, лимит касается общего использования памяти для этих файлов.
## input_format_parquet_memory_low_watermark {#input_format_parquet_memory_low_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="2097152" />

Запланировать предзагрузки более агрессивно, если использование памяти ниже порога. Потенциально полезно, например, если нужно прочитать много небольших фильтров Блума по сети.
## input_format_parquet_page_filter_push_down {#input_format_parquet_page_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Пропускать страницы, используя значения min/max из индексных столбцов.
## input_format_parquet_prefer_block_bytes {#input_format_parquet_prefer_block_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16744704" />

Средний размер блока, выводимый считывателем Parquet.
## input_format_parquet_preserve_order {#input_format_parquet_preserve_order}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Избегать переупорядочивания строк при чтении из файлов Parquet. Не рекомендуется, так как порядок строк обычно не гарантируется, и другие части конвейера запроса могут нарушить его. Используйте `ORDER BY _row_number` вместо этого.
## input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропускать столбцы с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата Parquet.
## input_format_parquet_use_native_reader {#input_format_parquet_use_native_reader}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Использовать нативный считыватель Parquet v1. Он относительно быстрый, но незавершенный. Устарел.
## input_format_parquet_use_native_reader_v3 {#input_format_parquet_use_native_reader_v3} <ExperimentalBadge/>  

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Использовать считыватель Parquet v3. Экспериментально.
## input_format_parquet_use_offset_index {#input_format_parquet_use_offset_index}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Незначительное изменение того, как страницы считываются из файла Parquet, когда фильтрация страниц не используется.
## input_format_protobuf_flatten_google_wrappers {#input_format_protobuf_flatten_google_wrappers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включить обертки Google для обычных ненестированных столбцов, например, google.protobuf.StringValue 'str' для столбца String 'str'. Для Nullable столбцов пустые обертки распознаются как значения по умолчанию, а отсутствующие как null.
## input_format_protobuf_oneof_presence {#input_format_protobuf_oneof_presence}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Указать, какое поле protobuf oneof было найдено, установив значение перечисления в специальный столбец.
## input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропускать поля с неподдерживаемыми типами при выводе схемы для формата Protobuf.
## input_format_record_errors_file_path {#input_format_record_errors_file_path}   



Путь к файлу, который используется для записи ошибок при чтении текстовых форматов (CSV, TSV).
## input_format_skip_unknown_fields {#input_format_skip_unknown_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Включает или отключает пропуск вставки дополнительных данных.

При записи данных ClickHouse выдает исключение, если входные данные содержат столбцы, которые отсутствуют в целевой таблице. Если пропуск включен, ClickHouse не вставляет дополнительные данные и не выдает исключение.

Поддерживаемые форматы:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) (и другие форматы JSON)
- [BSONEachRow](/interfaces/formats/BSONEachRow) (и другие форматы JSON)
- [TSKV](/interfaces/formats/TSKV)
- Все форматы с суффиксами WithNames/WithNamesAndTypes
- [MySQLDump](/interfaces/formats/MySQLDump)
- [Native](/interfaces/formats/Native)

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.
## input_format_try_infer_dates {#input_format_try_infer_dates}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено, ClickHouse попытается вывести тип `Date` из строковых полей при выводе схемы для текстовых форматов. Если все поля из столбца во входных данных были успешно распознаны как даты, то результирующий тип будет `Date`, если хотя бы одно поле не было распознано как дата, то результирующий тип будет `String`.

Включено по умолчанию.
## input_format_try_infer_datetimes {#input_format_try_infer_datetimes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено, ClickHouse попытается вывести тип `DateTime64` из строковых полей при выводе схемы для текстовых форматов. Если все поля из столбца во входных данных были успешно распознаны как даты и времени, то результирующий тип будет `DateTime64`, если хотя бы одно поле не было распознано как дата и время, то результирующий тип будет `String`.

Включено по умолчанию.
## input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64 {#input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Когда input_format_try_infer_datetimes включен, выводить только DateTime64, но не типы DateTime.
## input_format_try_infer_exponent_floats {#input_format_try_infer_exponent_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пытаться выводить дробные числа в экспоненциальной нотации при выводе схемы в текстовых форматах (кроме JSON, где экспоненциальные числа всегда выводятся).
## input_format_try_infer_integers {#input_format_try_infer_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено, ClickHouse попытается вывести целые числа вместо дробных при выводе схемы для текстовых форматов. Если все числа в столбце во входных данных целые, то результирующий тип будет `Int64`, если хотя бы одно число дробное, то результирующий тип будет `Float64`.

Включено по умолчанию.
## input_format_try_infer_variants {#input_format_try_infer_variants}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если включено, ClickHouse попытается вывести тип [`Variant`](../../sql-reference/data-types/variant.md) при выводе схемы для текстовых форматов, когда существует более одного возможного типа для элементов столбца/массива.

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.
## input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Игнорировать дополнительные столбцы в входном формате TSV (если файл имеет больше столбцов, чем ожидалось) и рассматривать отсутствующие поля во входном формате TSV как значения по умолчанию.
## input_format_tsv_crlf_end_of_line {#input_format_tsv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если это значение установлено в true, функция файла будет читать формат TSV с \\r\\n вместо \\n.
## input_format_tsv_detect_header {#input_format_tsv_detect_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Автоматически обнаруживать заголовок с именами и типами в формате TSV.
## input_format_tsv_empty_as_default {#input_format_tsv_empty_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Рассматривать пустые поля во входном формате TSV как значения по умолчанию.
## input_format_tsv_enum_as_number {#input_format_tsv_enum_as_number}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Обрабатывать вставляемые значения перечисления в форматах TSV как индексы перечисления.
## input_format_tsv_skip_first_lines {#input_format_tsv_skip_first_lines}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

Пропускать указанное количество строк в начале данных в формате TSV.
## input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропускать завершающие пустые строки в формате TSV.
## input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать некоторые настройки и эвристики для вывода схемы в формате TSV.
## input_format_values_accurate_types_of_literals {#input_format_values_accurate_types_of_literals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Для формата Values: при парсинге и интерпретации выражений, используя шаблон, проверять фактический тип литерала, чтобы избежать возможных переполнений и проблем с точностью.
## input_format_values_deduce_templates_of_expressions {#input_format_values_deduce_templates_of_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Для формата Values: если поле не удалось распознать с помощью потокового парсера, запустить SQL-парсер, вывести шаблон SQL-выражения, попытаться распознать все строки с использованием шаблона, а затем интерпретировать выражение для всех строк.
## input_format_values_interpret_expressions {#input_format_values_interpret_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Для формата Values: если поле не удалось распознать с помощью потокового парсера, запустить SQL-парсер и попытаться интерпретировать его как SQL-выражение.
## input_format_with_names_use_header {#input_format_with_names_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Включает или отключает проверку порядка столбцов при вставке данных.

Для улучшения производительности вставки мы рекомендуем отключить эту проверку, если вы уверены, что порядок столбцов входных данных совпадает с порядком в целевой таблице.

Поддерживаемые форматы:

- [CSVWithNames](/interfaces/formats/CSVWithNames)
- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNames](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNames)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNames)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNames)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNames](/interfaces/formats/RowBinaryWithNames)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNames](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNames)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.
## input_format_with_types_use_header {#input_format_with_types_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Контролирует, должен ли парсер формата проверять, соответствуют ли типы данных из входных данных типам данных из целевой таблицы.

Поддерживаемые форматы:

- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.
## insert_distributed_one_random_shard {#insert_distributed_one_random_shard}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включает или отключает случайную вставку в шард в таблицу [Distributed](/engines/table-engines/special/distributed), когда отсутствует распределенный ключ.

По умолчанию, при вставке данных в таблицу `Distributed` с более чем одним шардом, сервер ClickHouse отклоняет любой запрос на вставку, если не задан распределенный ключ. Когда `insert_distributed_one_random_shard = 1`, вставки разрешены и данные передаются случайным образом между всеми шардом.

Возможные значения:

- 0 — Вставка отклоняется, если имеется несколько шардов и не указан распределенный ключ.
- 1 — Вставка производится случайным образом среди всех доступных шардов, когда не указан распределенный ключ.
## interval_output_format {#interval_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="IntervalOutputFormat" default_value="numeric" />

Разрешает выбирать различные форматы вывода текстового представления типов интервалов.

Возможные значения:

-   `kusto` - выходной формат в стиле KQL.

    ClickHouse выводит интервалы в [формате KQL](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/standard-timespan-format-strings#the-constant-c-format-specifier). Например, `toIntervalDay(2)` будет отформатирован как `2.00:00:00`. Обратите внимание, что для типов интервалов переменной длины (т.е. `IntervalMonth` и `IntervalYear`) учитывается среднее количество секунд на интервал.

-   `numeric` - числовой выходной формат.

    ClickHouse выводит интервалы как их базовое числовое представление. Например, `toIntervalDay(2)` будет отформатирован как `2`.

См. также:

-   [Интервал](../../sql-reference/data-types/special-data-types/interval.md)
## json_type_escape_dots_in_keys {#json_type_escape_dots_in_keys}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Когда включено, точки в ключах JSON будут экранированы во время парсинга.
## output_format_arrow_compression_method {#output_format_arrow_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ArrowCompression" default_value="lz4_frame" />

Метод сжатия для формата вывода Arrow. Поддерживаемые кодеки: lz4_frame, zstd, none (несжатый).
## output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать тип Arrow FIXED_SIZE_BINARY вместо Binary для столбцов FixedString.
## output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary {#output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включить вывод типа LowCardinality в качестве типа словаря Arrow.
## output_format_arrow_string_as_string {#output_format_arrow_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать тип Arrow String вместо Binary для столбцов String.
## output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Всегда использовать 64-битные целые числа для индексов словарей в формате Arrow.
## output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать знаковые целые числа для индексов словарей в формате Arrow.
## output_format_avro_codec {#output_format_avro_codec}   



Кодек сжатия, используемый для вывода. Возможные значения: 'null', 'deflate', 'snappy', 'zstd'.
## output_format_avro_rows_in_file {#output_format_avro_rows_in_file}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

Максимальное количество строк в файле (если разрешено хранилищем).
## output_format_avro_string_column_pattern {#output_format_avro_string_column_pattern}   



Для формата Avro: регулярное выражение для выборки строковых столбцов в качестве AVRO строк.
## output_format_avro_sync_interval {#output_format_avro_sync_interval}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16384" />

Интервал синхронизации в байтах.
## output_format_binary_encode_types_in_binary_format {#output_format_binary_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать типы данных в двоичном формате вместо имен типов в формате RowBinaryWithNamesAndTypes.
## output_format_binary_write_json_as_string {#output_format_binary_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать значения типа [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) в формате строк [String](../../sql-reference/data-types/string.md) в формате RowBinary.
## output_format_bson_string_as_string {#output_format_bson_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Использовать тип BSON String вместо Binary для столбцов String.
## output_format_csv_crlf_end_of_line {#output_format_csv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если это значение установлено в true, конец строки в формате CSV будет \\r\\n вместо \\n.
## output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns {#output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если это значение установлено в true, то кортежи в формате CSV сериализуются как отдельные столбцы (то есть их вложенность в кортеже теряется).
## output_format_decimal_trailing_zeros {#output_format_decimal_trailing_zeros}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Выводить конечные нули при печати значений Decimal. Например, 1.230000 вместо 1.23.

Отключено по умолчанию.
## output_format_json_array_of_rows {#output_format_json_array_of_rows}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включает возможность вывода всех строк в виде JSON массива в формате [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow).

Возможные значения:

- 1 — ClickHouse выводит все строки как массив, каждая строка в формате `JSONEachRow`.
- 0 — ClickHouse выводит каждую строку отдельно в формате `JSONEachRow`.

**Пример запроса с включенной настройкой**

Запрос:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 1;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

Результат:

```text
[
{"number":"0"},
{"number":"1"},
{"number":"2"}
]
```

**Пример запроса с отключенной настройкой**

Запрос:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 0;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

Результат:

```text
{"number":"0"}
{"number":"1"}
{"number":"2"}
```
## output_format_json_escape_forward_slashes {#output_format_json_escape_forward_slashes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Контролирует экранирование прямых слэшей при выводе строк в формате JSON. Это предназначено для совместимости с JavaScript. Не путать со слэшами, которые всегда экранируются.

Включено по умолчанию.
## output_format_json_map_as_array_of_tuples {#output_format_json_map_as_array_of_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Сериализовать столбцы карты как JSON массивы кортежей.

Отключено по умолчанию.
## output_format_json_named_tuples_as_objects {#output_format_json_named_tuples_as_objects}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Сериализовать столбцы именованных кортежей как JSON объекты.

Включено по умолчанию.
## output_format_json_pretty_print {#output_format_json_pretty_print}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Эта настройка определяет, как отображаются вложенные структуры, такие как кортежи, карты и массивы, внутри массива `data` при использовании формата вывода JSON.

Например, вместо вывода:

```json
"data":
[
  {
    "tuple": {"a":1,"b":2,"c":3},
    "array": [1,2,3],
    "map": {"a":1,"b":2,"c":3}
  }
],
```

Вывод будет отформатирован как:

```json
"data":
[
    {
        "tuple": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        },
        "array": [
            1,
            2,
            3
        ],
        "map": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        }
    }
],
```

Включено по умолчанию.
## output_format_json_quote_64bit_floats {#output_format_json_quote_64bit_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Контролирует экранирование 64-битных [чисел с плавающей запятой](../../sql-reference/data-types/float.md) при выводе в формате JSON.

Отключено по умолчанию.
## output_format_json_quote_64bit_integers {#output_format_json_quote_64bit_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Контролирует экранирование 64-битных или больших [целых чисел](../../sql-reference/data-types/int-uint.md) (например, `UInt64` или `Int128`) при выводе в формате [JSON](/interfaces/formats/JSON).
Такие целые числа по умолчанию заключаются в кавычки. Это поведение совместимо с большинством реализаций JavaScript.

Возможные значения:

- 0 — Целые числа выводятся без кавычек.
- 1 — Целые числа заключаются в кавычки.
## output_format_json_quote_decimals {#output_format_json_quote_decimals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Контролирует экранирование десятичных значений в форматах вывода JSON.

Отключено по умолчанию.
## output_format_json_quote_denormals {#output_format_json_quote_denormals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Включает выводы `+nan`, `-nan`, `+inf`, `-inf` в формате [JSON](/interfaces/formats/JSON).

Возможные значения:

- 0 — Отключено.
- 1 — Включено.

**Пример**

Рассмотрим следующую таблицу `account_orders`:

```text
┌─id─┬─name───┬─duration─┬─period─┬─area─┐
│  1 │ Andrew │       20 │      0 │  400 │
│  2 │ John   │       40 │      0 │    0 │
│  3 │ Bob    │       15 │      0 │ -100 │
└────┴────────┴──────────┴────────┴──────┘
```

Когда `output_format_json_quote_denormals = 0`, запрос возвращает значения `null` в выводе:

```sql
SELECT area/period FROM account_orders FORMAT JSON;
```

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.003648093,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```

Когда `output_format_json_quote_denormals = 1`, запрос возвращает:

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": "inf"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-nan"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-inf"
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.000070241,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```
## output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples {#output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Пропускать пары ключ-значение с нулевым значением при сериализации столбцов именованных кортежей как JSON объекты. Это имеет смысл только тогда, когда output_format_json_named_tuples_as_objects равно true.
## output_format_json_validate_utf8 {#output_format_json_validate_utf8}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Контролирует проверку последовательностей UTF-8 в форматах вывода JSON, не влияет на форматы JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata, они всегда проверяют UTF-8.

Отключено по умолчанию.
## output_format_markdown_escape_special_characters {#output_format_markdown_escape_special_characters}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Когда включено, экранировать специальные символы в Markdown.

[Common Mark](https://spec.commonmark.org/0.30/#example-12) определяет следующие специальные символы, которые могут быть экранированы с помощью \:

```
! " # $ % & ' ( ) * + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~
```

Возможные значения:

+ 0 — Отключить.
+ 1 — Включить.
## output_format_msgpack_uuid_representation {#output_format_msgpack_uuid_representation}   

<SettingsInfoBlock type="MsgPackUUIDRepresentation" default_value="ext" />

Способ вывода UUID в формате MsgPack.
## output_format_native_encode_types_in_binary_format {#output_format_native_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать типы данных в двоичном формате вместо имен типов в нативном формате.
## output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization {#output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать данные из столбцов [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) и [Dynamic](../../sql-reference/data-types/dynamic.md) в упрощенном формате (все типы/пути как отдельные подстолбцы).
## output_format_native_write_json_as_string {#output_format_native_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать данные из столбца [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) как столбец [String](../../sql-reference/data-types/string.md), содержащий JSON строки вместо стандартной нативной сериализации JSON.
## output_format_orc_compression_block_size {#output_format_orc_compression_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="262144" />

Размер блока сжатия в байтах для формата вывода ORC.
## output_format_orc_compression_method {#output_format_orc_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ORCCompression" default_value="zstd" />

Метод сжатия для формата вывода ORC. Поддерживаемые кодеки: lz4, snappy, zlib, zstd, none (несжатый).
## output_format_orc_dictionary_key_size_threshold {#output_format_orc_dictionary_key_size_threshold}   

<SettingsInfoBlock type="Double" default_value="0" />

Для строкового столбца в формате вывода ORC, если число уникальных значений превышает эту долю от общего числа ненулевых строк, отключить кодирование словаря. В противном случае кодирование словаря включается.
## output_format_orc_row_index_stride {#output_format_orc_row_index_stride}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10000" />

Целевая ширина индекса строк в формате вывода ORC.
## output_format_orc_string_as_string {#output_format_orc_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать тип ORC String вместо Binary для столбцов String.
## output_format_orc_writer_time_zone_name {#output_format_orc_writer_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

Имя часового пояса для писателя ORC, по умолчанию часовой пояс писателя ORC GMT.
## output_format_parquet_batch_size {#output_format_parquet_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="1024" />

Проверяйте размер страницы после каждого указанного количества строк. Рассмотрите возможность уменьшения, если у вас есть столбцы со средним размером значений выше нескольких КБ.
## output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value {#output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value}   

<SettingsInfoBlock type="Double" default_value="10.5" />

Приблизительное количество бит, используемых для каждого уникального значения в фильтрах Блума Parquet. Оценочные показатели ложных срабатываний:
  *  6   бит - 10%
  * 10.5 бит -  1%
  * 16.9 бит -  0.1%
  * 26.4 бит -  0.01%
  * 41   бит -  0.001%
## output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes {#output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="134217728" />

Где в файле Parquet разместить фильтры Блума. Фильтры Блума будут записываться группами приблизительно такого размера. В частности:
  * если 0, фильтры Блума каждой группы строк записываются сразу после группы строк,
  * если больше, чем общий размер всех фильтров Блума, фильтры Блума для всех групп строк будут накапливаться в памяти, а затем записываться вместе ближе к концу файла,
  * иначе, фильтры Блума будут накапливаться в памяти и записываться в момент, когда их общий размер превысит это значение.
## output_format_parquet_compliant_nested_types {#output_format_parquet_compliant_nested_types}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

В схеме файла Parquet использовать имя 'element' вместо 'item' для элементов списка. Это исторический артефакт реализации библиотеки Arrow. В целом повышает совместимость, за исключением, возможно, некоторых старых версий Arrow.
## output_format_parquet_compression_method {#output_format_parquet_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ParquetCompression" default_value="zstd" />

Метод сжатия для формата вывода Parquet. Поддерживаемые кодеки: snappy, lz4, brotli, zstd, gzip, none (несжатый).
## output_format_parquet_data_page_size {#output_format_parquet_data_page_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1048576" />

Целевой размер страницы в байтах до сжатия.
## output_format_parquet_date_as_uint16 {#output_format_parquet_date_as_uint16}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать значения Даты как простые 16-битные числа (читать обратно как UInt16), вместо преобразования в 32-битный тип даты Parquet (читать обратно как Date32).
## output_format_parquet_datetime_as_uint32 {#output_format_parquet_datetime_as_uint32}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Записывать значения DateTime как сырой временной штамп Unix (читать назад как UInt32), вместо преобразования в миллисекунды (читать назад как DateTime64(3)).
## output_format_parquet_enum_as_byte_array {#output_format_parquet_enum_as_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Записывать перечисление, используя физический тип Parquet: BYTE_ARRAY и логический тип: ENUM.
## output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать тип Parquet FIXED_LENGTH_BYTE_ARRAY вместо Binary для столбцов FixedString.
## output_format_parquet_geometadata {#output_format_parquet_geometadata}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить записывать информацию о геоколонках в метаданные parquest и кодировать столбцы в формате WKB.
## output_format_parquet_max_dictionary_size {#output_format_parquet_max_dictionary_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1048576" />

Если размер словаря становится больше этого количества байт, переключиться на кодирование без словаря. Установите в 0, чтобы отключить кодирование словаря.
## output_format_parquet_parallel_encoding {#output_format_parquet_parallel_encoding}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Выполнять кодирование Parquet в нескольких потоках. Требуется output_format_parquet_use_custom_encoder.
## output_format_parquet_row_group_size {#output_format_parquet_row_group_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000000" />

Целевой размер группы строк в строках.
## output_format_parquet_row_group_size_bytes {#output_format_parquet_row_group_size_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="536870912" />

Целевой размер группы строк в байтах до сжатия.
## output_format_parquet_string_as_string {#output_format_parquet_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать тип Parquet String вместо Binary для столбцов String.
## output_format_parquet_use_custom_encoder {#output_format_parquet_use_custom_encoder}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Использовать более быструю реализацию кодировщика Parquet.
## output_format_parquet_version {#output_format_parquet_version}   

<SettingsInfoBlock type="ParquetVersion" default_value="2.latest" />

Версия формата Parquet для формата вывода. Поддерживаемые версии: 1.0, 2.4, 2.6 и 2.последняя (по умолчанию).
## output_format_parquet_write_bloom_filter {#output_format_parquet_write_bloom_filter}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Записывать фильтры Блума в файлы Parquet. Требует output_format_parquet_use_custom_encoder = true.
## output_format_parquet_write_page_index {#output_format_parquet_write_page_index}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Записывать индекс столбца и индекс смещения (т.е. статистику о каждой странице данных, которая может быть использована для фильтрации при чтении) в файлы Parquet.
## output_format_pretty_color {#output_format_pretty_color}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="auto" />

Использовать ANSI-escape последовательности в красивых форматах. 0 - отключено, 1 - включено, 'auto' - включено, если терминал.
## output_format_pretty_display_footer_column_names {#output_format_pretty_display_footer_column_names}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

Отображать имена столбцов в нижнем колонтитуле, если имеется много строк таблицы.

Возможные значения:

- 0 — Имена столбцов не отображаются в нижнем колонтитуле.
- 1 — Имена столбцов отображаются в нижнем колонтитуле, если количество строк больше или равно пороговому значению, установленному [output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows](#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows) (по умолчанию 50).

**Пример**

Запрос:

```sql
SELECT *, toTypeName(*) FROM (SELECT * FROM system.numbers LIMIT 1000);
```

Результат:

```response
      ┌─number─┬─toTypeName(number)─┐
   1. │      0 │ UInt64             │
   2. │      1 │ UInt64             │
   3. │      2 │ UInt64             │
   ...
 999. │    998 │ UInt64             │
1000. │    999 │ UInt64             │
      └─number─┴─toTypeName(number)─┘
```
## output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows {#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="50" />

Устанавливает минимальное количество строк, для которого будет отображаться подвал с именами колонок, если включена настройка [output_format_pretty_display_footer_column_names](#output_format_pretty_display_footer_column_names).
## output_format_pretty_fallback_to_vertical {#output_format_pretty_fallback_to_vertical}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено, и таблица широкая, но короткая, то формат Pretty будет выводиться так же, как вертикальный формат.
Смотрите `output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk` и `output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width` для детальной настройки этого поведения.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10" />

Падение на вертикальный формат (см. `output_format_pretty_fallback_to_vertical`) будет активировано только если количество записей в фрагменте не больше указанного значения.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="5" />

Падение на вертикальный формат (см. `output_format_pretty_fallback_to_vertical`) будет активировано только если количество колонок больше заданного значения.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Падение на вертикальный формат (см. `output_format_pretty_fallback_to_vertical`) будет активировано только если сумма длин колонок в таблице не менее указанного значения, или если хотя бы одно значение содержит символ новой строки.
## output_format_pretty_glue_chunks {#output_format_pretty_glue_chunks}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="auto" />

Если данные, отображаемые в форматах Pretty, пришли в нескольких фрагментах, даже с задержкой, но следующий фрагмент имеет такие же ширины колонок, как предыдущий, используйте ANSI escape последовательности для возврата к предыдущей строке и перезаписи подвала предыдущего фрагмента, чтобы продолжить с данными нового фрагмента. Это делает результат более визуально приятным.

0 - отключено, 1 - включено, 'auto' - включено, если это терминал.
## output_format_pretty_grid_charset {#output_format_pretty_grid_charset}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="UTF-8" />

Кодировка для печати границ сетки. Доступные кодировки: ASCII, UTF-8 (по умолчанию).
## output_format_pretty_highlight_digit_groups {#output_format_pretty_highlight_digit_groups}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено и вывод осуществляется в терминал, выделяйте каждую цифру, соответствующую числу тысяч, миллионов и т. д., подчеркиванием.
## output_format_pretty_highlight_trailing_spaces {#output_format_pretty_highlight_trailing_spaces}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено и вывод осуществляется в терминал, выделяйте пробелы в конце строк серым цветом и подчеркиванием.
## output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to {#output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="24" />

Если имя колонки слишком длинное, обрежьте его до этой длины.
Колонка будет обрезана, если она длиннее `output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` плюс `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`.
## output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut {#output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4" />

Минимальное количество символов для обрезания, если имя колонки слишком длинное.
Колонка будет обрезана, если она длиннее `output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` плюс `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`.
## output_format_pretty_max_column_pad_width {#output_format_pretty_max_column_pad_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Максимальная ширина для заполнения всех значений в колонке в форматах Pretty.
## output_format_pretty_max_rows {#output_format_pretty_max_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000" />

Лимит строк для форматов Pretty.
## output_format_pretty_max_value_width {#output_format_pretty_max_value_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10000" />

Максимальная ширина значения, отображаемого в форматах Pretty. Если больше - будет обрезано.
Значение 0 означает - никогда не обрезать.
## output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value {#output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

Обрежьте значения (см. настройку `output_format_pretty_max_value_width`) только тогда, когда это не единственное значение в блоке. В противном случае выводите полностью, что полезно для запроса `SHOW CREATE TABLE`.
## output_format_pretty_multiline_fields {#output_format_pretty_multiline_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Если включено, форматы Pretty будут отображать многострочные поля внутри ячейки таблицы, поэтому контур таблицы будет сохранен.
Если нет, они будут отображаться как есть, что может деформировать таблицу (одним из преимуществ отключения является то, что копирование и вставка многострочных значений будет проще).
## output_format_pretty_row_numbers {#output_format_pretty_row_numbers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Добавьте номера строк перед каждой строкой для формата вывода pretty.
## output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold {#output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000000" />

Распечатайте понятное число рядом с таблицей, если блок состоит из единственного числа, которое превышает это значение (кроме 0).
## output_format_pretty_squash_consecutive_ms {#output_format_pretty_squash_consecutive_ms}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="50" />

Ожидайте следующий блок до указанного числа миллисекунд и объединяйте его с предыдущим перед записью.
Это позволяет избежать частого вывода слишком маленьких блоков, но все же позволяет отображать данные в потоковом режиме.
## output_format_pretty_squash_max_wait_ms {#output_format_pretty_squash_max_wait_ms}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000" />

Выводите ожидающий блок в форматах pretty, если прошло более указанного числа миллисекунд с момента предыдущего вывода.
## output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers {#output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

При сериализации Nullable колонок с обертками Google сериализуйте значения по умолчанию как пустые обертки. Если отключено, значения по умолчанию и null не сериализуются.
## output_format_schema {#output_format_schema}   

Путь к файлу, где будет сохранена автоматически сгенерированная схема в форматах [Cap'n Proto](/interfaces/formats/CapnProto) или [Protobuf](/interfaces/formats/Protobuf).
## output_format_sql_insert_include_column_names {#output_format_sql_insert_include_column_names}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Включить имена колонок в запросе INSERT.
## output_format_sql_insert_max_batch_size {#output_format_sql_insert_max_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="65409" />

Максимальное количество строк в одном операторе INSERT.
## output_format_sql_insert_quote_names {#output_format_sql_insert_quote_names}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Цитировать имена колонок с символами '`'.
## output_format_sql_insert_table_name {#output_format_sql_insert_table_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="table" />

Имя таблицы в выходном запросе INSERT.
## output_format_sql_insert_use_replace {#output_format_sql_insert_use_replace}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Использовать оператор REPLACE вместо INSERT.
## output_format_tsv_crlf_end_of_line {#output_format_tsv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если установлено в true, конец строки в формате TSV будет \\r\\n вместо \\n.
## output_format_values_escape_quote_with_quote {#output_format_values_escape_quote_with_quote}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если true, экранировать ' с '', в противном случае заключать в \\'
## output_format_write_statistics {#output_format_write_statistics}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Записывать статистику о прочитанных строках, байтах, времени выполнения в подходящих форматах вывода.

Включено по умолчанию.
## precise_float_parsing {#precise_float_parsing}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Предпочитать более точный (но медленный) алгоритм разбора float.
## regexp_dict_allow_hyperscan {#regexp_dict_allow_hyperscan}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Разрешить словарь regexp_tree с использованием библиотеки Hyperscan.
## regexp_dict_flag_case_insensitive {#regexp_dict_flag_case_insensitive}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Использовать нечувствительное к регистру сопоставление для словаря regexp_tree. Может быть переопределено в отдельных выражениях с помощью (?i) и (?-i).
## regexp_dict_flag_dotall {#regexp_dict_flag_dotall}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Разрешить '.' соответствовать символам новой строки для словаря regexp_tree.
## rows_before_aggregation {#rows_before_aggregation}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

При включении ClickHouse будет предоставлять точное значение для статистики rows_before_aggregation, представляющей количество строк, прочитанных до агрегации.
## schema_inference_hints {#schema_inference_hints}   

Список имен колонок и типов для использования в качестве подсказок в выводе схемы для форматов без схемы.

Пример:

Запрос:
```sql
desc format(JSONEachRow, '{"x" : 1, "y" : "String", "z" : "0.0.0.0" }') settings schema_inference_hints='x UInt8, z IPv4';
```

Результат:
```sql
x   UInt8
y   Nullable(String)
z   IPv4
```

:::note
Если `schema_inference_hints` не отформатирован должным образом, или если есть опечатка или неправильный тип данных и т. д., вся подсказка schema_inference_hints будет проигнорирована.
:::
## schema_inference_make_columns_nullable {#schema_inference_make_columns_nullable}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="3" />

Управляет преобразованием выведенных типов в `Nullable` в выводе схемы.
Возможные значения:
 * 0 - выведенный тип никогда не будет `Nullable` (используйте input_format_null_as_default для управления тем, что делать с null значениями в этом случае),
 * 1 - все выведенные типы будут `Nullable`,
 * 2 или `auto` - выведенный тип будет `Nullable` только если колонка содержит `NULL` в выборке, которая разбирается во время вывода схемы, или метаданные файла содержат информацию о допустимости null для колонки,
 * 3 - допустимость null для выведенного типа будет соответствовать метаданным файла, если формат это имеет (например, Parquet), иначе всегда Nullable (например, CSV).
## schema_inference_make_json_columns_nullable {#schema_inference_make_json_columns_nullable}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Управляет преобразованием выведенных типов JSON в `Nullable` в выводе схемы.
Если эта настройка включена вместе с schema_inference_make_columns_nullable, выведенный тип JSON будет `Nullable`.
## schema_inference_mode {#schema_inference_mode}   

<SettingsInfoBlock type="SchemaInferenceMode" default_value="default" />

Режим вывода схемы. 'default' - предполагается, что все файлы имеют одинаковую схему и схема может быть выведена из любого файла, 'union' - файлы могут иметь разные схемы, и результирующая схема должна быть объединением схем всех файлов.
## show_create_query_identifier_quoting_rule {#show_create_query_identifier_quoting_rule}   

<SettingsInfoBlock type="IdentifierQuotingRule" default_value="when_necessary" />

Установите правило цитирования для идентификаторов в запросе SHOW CREATE.
## show_create_query_identifier_quoting_style {#show_create_query_identifier_quoting_style}   

<SettingsInfoBlock type="IdentifierQuotingStyle" default_value="Backticks" />

Установите стиль цитирования для идентификаторов в запросе SHOW CREATE.
## type_json_skip_duplicated_paths {#type_json_skip_duplicated_paths}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Если включено, при разборе JSON объекта в тип JSON дублирующиеся пути будут игнорироваться, и только первый путь будет вставлен вместо исключения.
## validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types {#validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Проверять использование экспериментальных и подозрительных типов внутри вложенных типов, таких как Array/Map/Tuple