---
slug: /faq/general/mapreduce
title: 'Почему бы не использовать что‑то вроде MapReduce?'
toc_hidden: true
toc_priority: 110
description: 'Эта страница объясняет, почему имеет смысл использовать ClickHouse вместо MapReduce'
keywords: ['MapReduce']
doc_type: 'reference'
---



# Почему бы не использовать что-то вроде MapReduce? {#why-not-use-something-like-mapreduce}

Системы типа MapReduce можно отнести к распределённым вычислительным системам, в которых операция reduce основана на распределённой сортировке. Наиболее распространённым решением с открытым исходным кодом в этом классе является [Apache Hadoop](http://hadoop.apache.org).

Эти системы не подходят для интерактивных запросов из-за высокой задержки. Другими словами, их нельзя использовать в качестве бэкенда для веб-интерфейса. Такие системы также не подходят для обновления данных в реальном времени. Распределённая сортировка не является оптимальным способом выполнения операций reduce, если результат операции и все промежуточные результаты (если они есть) размещаются в оперативной памяти одного сервера, что обычно характерно для интерактивных запросов. В таком случае хеш-таблица является оптимальным способом выполнения операций reduce. Распространённым подходом к оптимизации задач map-reduce является предварительная агрегация (частичный reduce) с использованием хеш-таблицы в оперативной памяти. Пользователь выполняет эту оптимизацию вручную. Распределённая сортировка является одной из основных причин снижения производительности при выполнении простых задач map-reduce.

Большинство реализаций MapReduce позволяют выполнять произвольный код на кластере. Однако декларативный язык запросов лучше подходит для OLAP при необходимости быстрого проведения экспериментов. Например, в Hadoop есть Hive и Pig. Также стоит упомянуть Cloudera Impala или Shark (устаревший) для Spark, а также Spark SQL, Presto и Apache Drill. Производительность при выполнении таких задач значительно уступает специализированным системам, а относительно высокая задержка делает нереалистичным использование этих систем в качестве бэкенда для веб-интерфейса.
