---
slug: /faq/general/ne-tormozit
title: 'Что означает «не тормозит»?'
toc_hidden: true
toc_priority: 11
description: 'На этой странице объясняется, что означает «Не тормозит»'
keywords: ['Yandex']
doc_type: 'reference'
---



# Что означает «Не тормозит»? {#what-does-ne-tormozit-mean}

Мы часто получаем этот вопрос, когда люди видят винтажные (ограниченный тираж) футболки ClickHouse. На них спереди крупным жирным шрифтом написано **«ClickHouse не тормозит»**.

До того как ClickHouse стал проектом с открытым исходным кодом, он разрабатывался как внутренняя система хранения данных крупной европейской IT-компанией [Яндекс](https://yandex.com/company/). Поэтому изначально слоган был на кириллице — «не тормозит» (произносится как "ne tormozit"). После выпуска с открытым исходным кодом мы впервые изготовили несколько таких футболок для местных мероприятий, и использование слогана в исходном виде было очевидным решением.

Вторая партия этих футболок предназначалась для раздачи на международных мероприятиях, и мы попытались создать английскую версию слогана.
К сожалению, нам так и не удалось придумать выразительный эквивалент на английском языке. Оригинальная фраза элегантна и при этом лаконична, а ограничения по месту на футболке означали, что нам не удалось найти достаточно хороший перевод, поскольку большинство вариантов оказывались либо слишком длинными, либо неточными.
Мы решили сохранить слоган даже на футболках, производимых для международных мероприятий. Это оказалось отличным решением, потому что люди по всему миру были приятно удивлены и заинтригованы, когда видели его.

Итак, что это означает? Вот несколько способов перевести _«не тормозит»_:

- Если переводить буквально, это звучит примерно как _«ClickHouse не нажимает на педаль тормоза»_.
- Более короткие, но менее точные переводы могут быть _«ClickHouse не медленный»_, _«ClickHouse не лагает»_ или просто _«ClickHouse быстрый»_.

Если вы не видели одну из этих футболок вживую, вы можете посмотреть на них в интернете во многих видео, связанных с ClickHouse. Например, в этом:

<div class='vimeo-container'>
  <iframe
    width='560'
    height='315'
    src='http://www.youtube.com/embed/bSyQahMVZ7w'
    title='YouTube video player'
    frameborder='0'
    allow='accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share'
    referrerpolicy='strict-origin-when-cross-origin'
    allowfullscreen
  ></iframe>
</div>

_P.S. Эти футболки не продаются_, их раздавали бесплатно на некоторых [митапах ClickHouse](https://www.meetup.com/pro/clickhouse/), обычно в качестве подарка за лучшие вопросы или другие формы активного участия. Сейчас эти футболки больше не производятся и стали высоко ценимыми предметами коллекционирования.
