---
'slug': '/faq/general/who-is-using-clickhouse'
'title': 'Кто использует ClickHouse?'
'toc_hidden': true
'toc_priority': 9
'description': 'Определяет, кто использует ClickHouse'
'keywords':
- 'customer'
'doc_type': 'reference'
---


# Кто использует ClickHouse? {#who-is-using-clickhouse}

Будучи продуктом с открытым исходным кодом, на этот вопрос не так просто ответить. Вам не нужно никому сообщать, если вы хотите начать использовать ClickHouse, вы просто берете исходный код или предварительно скомпилированные пакеты. Нет необходимости подписывать контракт, и [лицензия Apache 2.0](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/LICENSE) позволяет свободное распределение программного обеспечения.

Кроме того, технологический стек часто находится в серой зоне того, что охватывается соглашением о неразглашении (NDA). Некоторые компании рассматривают используемые ими технологии как конкурентное преимущество, даже если они являются открытыми, и не позволяют сотрудникам делиться подробностями публично. Некоторые видят PR-риски и позволяют сотрудникам делиться деталями реализации только с утверждением их PR-отдела.

Так как же узнать, кто использует ClickHouse?

Первый способ — **спросить вокруг**. Если это не зафиксировано письменно, люди гораздо охотнее делятся информацией о том, какие технологии используются в их компаниях, каковы случаи использования, какое оборудование используется, объемы данных и т.д. Мы регулярно общаемся с пользователями на [встречах ClickHouse](https://www.youtube.com/channel/UChtmrD-dsdpspr42P_PyRAw/playlists) по всему миру и слышали истории о более 1000 компаниях, которые используют ClickHouse. К сожалению, это не воспроизводимо, и мы стараемся рассматривать такие истории так, как будто они были рассказаны под NDA, чтобы избежать любых потенциальных проблем. Но вы можете прийти на любую из наших будущих встреч и поговорить с другими пользователями самостоятельно. Существует несколько способов, как анонсируются встречи, например, вы можете подписаться на [наш Twitter](http://twitter.com/ClickHouseDB/).

Второй способ — искать компании, **публично заявляющие**, что они используют ClickHouse. Это более серьезный подход, так как обычно есть какие-то доказательства, такие как запись блога, видео выступления, слайды и т.д. Мы собираем коллекцию ссылок на такие доказательства на нашей странице **[Adopters](../../about-us/adopters.md)**. Не стесняйтесь делиться историей вашего работодателя или просто ссылками, на которые вы наткнулись (но старайтесь не нарушать ваше NDA в процессе).

Вы можете найти названия очень крупных компаний в списке пользователей, таких как Bloomberg, Cisco, China Telecom, Tencent или Lyft, но с помощью первого подхода мы обнаружили, что их намного больше. Например, если взять [список крупнейших IT-компаний по версии Forbes (2020)](https://www.forbes.com/sites/hanktucker/2020/05/13/worlds-largest-technology-companies-2020-apple-stays-on-top-zoom-and-uber-debut/), более половины из них используют ClickHouse так или иначе. Также было бы несправедливо не упомянуть [Яндекс](../../about-us/history.md), компанию, которая изначально открыла исходный код ClickHouse в 2016 году и которая является одной из крупнейших IT-компаний в Европе.
