---
'sidebar_label': '帐户关闭'
'slug': '/cloud/manage/close_account'
'title': '帐户关闭和删除'
'description': '我们知道有时会出现一些情况需要关闭帐户。这个指南将帮助您完成这一过程。'
'doc_type': 'guide'
---

## 账户关闭与删除 {#account-close--deletion}

我们的目标是帮助您在项目中取得成功。如果您在本网站上没有找到答案或需要帮助评估独特的用例，请通过 [support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com) 联系我们。

我们知道，有时会出现需要关闭账户的情况。本指南将帮助您完成这一过程。

## 关闭与删除账户 {#close-vs-delete}
客户可以重新登录已关闭的账户，以查看使用情况、账单和账户级活动日志。这使您能够轻松访问对多种目的有用的详细信息，从记录用例到在年底下载发票以用于税务目的。您还将继续收到产品更新，以便了解您可能期待的功能是否现在可用。此外，已关闭的账户可以随时重新开启以开始新服务。

请求个人数据删除的客户应了解这是一个不可逆的过程。账户及相关信息将不再可用。您将不会收到产品更新，并且可能无法重新开启该账户。这不会影响任何新闻通讯订阅。

新闻通讯订阅者可以随时通过使用新闻通讯电子邮件底部的取消订阅链接来取消订阅，而无需关闭其账户或删除其信息。

## 准备关闭账户 {#preparing-for-closure}

在请求关闭账户之前，请采取以下步骤为账户做好准备。
1. 导出您需要保留的任何服务数据。
2. 停止并删除您的服务。这将防止您的账户产生额外费用。
3. 移除除请求关闭的管理员之外的所有用户。这将帮助您确保在过程完成期间不会创建新服务。
4. 查看控制面板中的“使用情况”和“账单”标签，以验证所有费用已支付。我们无法关闭余额未支付的账户。

## 请求账户关闭 {#request-account-closure}

我们需要对关闭和删除请求进行验证。为确保能够快速处理您的请求，请遵循以下步骤。
1. 登录您的 clickhouse.cloud 账户。
2. 完成上述“准备关闭账户”部分中的任何剩余步骤。
3. 点击帮助按钮（屏幕右上角的问号）。
4. 在“支持”下，点击“创建案例”。
5. 在“创建新案例”页面中，输入以下内容：

```text
Priority: Severity 3
Subject: Please close my ClickHouse account
Description: We would appreciate it if you would share a brief note about why you are cancelling.
```

5. 点击“创建新案例”
6. 我们将关闭您的账户，并发送确认电子邮件以通知您何时完成。

## 请求删除您的个人数据 {#request-personal-data-deletion}
请注意，只有账户管理员可以请求从 ClickHouse 删除个人数据。如果您不是账户管理员，请联系您的 ClickHouse 账户管理员以请求从账户中删除。

要请求数据删除，请遵循上述“请求账户关闭”的步骤。在输入案例信息时，将主题更改为“请关闭我的 ClickHouse 账户并删除我的个人数据。”

我们将在 30 天内完成个人数据删除请求。
