---
description: 'Системная таблица, содержащая информацию о частях удалённых таблиц
  MergeTree из `system.dropped_tables`'
keywords: ['system table', 'dropped_tables_parts']
slug: /operations/system-tables/dropped_tables_parts
title: 'system.dropped_tables_parts'
doc_type: 'reference'
---

## Описание \{#description\}

Содержит информацию о частях удалённых таблиц [MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) из [system.dropped&#95;tables](./dropped_tables.md)

Схема этой таблицы совпадает со схемой [system.parts](./parts.md)

## Столбцы \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Идентификатор партиции (строковое представление, производное от выражения ключа партиции таблицы).
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) —
  Имя части данных. По структуре имени части можно определить многие аспекты данных, а также шаблоны приёма и слияния. Формат имени части выглядит следующим образом:

```text
<partition_id>_<minimum_block_number>_<maximum_block_number>_<level>_<data_version>
```

* Определения:
  * `partition_id` — идентифицирует ключ партиции
  * `minimum_block_number` — идентифицирует минимальный номер блока в части. ClickHouse всегда объединяет непрерывные блоки
  * `maximum_block_number` — идентифицирует максимальный номер блока в части
  * `level` — увеличивается на единицу при каждом дополнительном слиянии части. Уровень 0 указывает на то, что это новая часть, которая еще не была слита. Важно помнить, что все части в ClickHouse всегда неизменяемы
  * `data_version` — необязательное значение; увеличивается при изменении части (опять же, измененные данные всегда записываются только в новую часть, поскольку части неизменяемы)

* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — UUID части.

* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Формат хранения части данных. Возможные значения: `Wide` — каждый столбец хранится в отдельном файле, `Compact` — все столбцы хранятся в одном файле. Формат хранения данных определяется настройками `min_bytes_for_wide_part` и `min_rows_for_wide_part` таблицы MergeTree.

* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, активна ли часть. Если часть активна, она используется в таблице. В противном случае она будет удалена. Неактивные части появляются после операций слияния и мутации.

* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество меток. Чтобы получить приблизительное количество строк в части данных, умножьте marks на гранулярность индекса (обычно 8192) (эта подсказка не работает для адаптивной гранулярности).

* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Число строк.

* `files` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество файлов в части данных.

* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Суммарный размер в байтах всех файлов частей данных.

* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер сжатых данных в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы marks) не учитываются.

* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер несжатых данных в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы меток) не учитываются.

* `primary_key_size` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), занимаемый значениями первичного ключа в файле primary.idx/cidx на диске.

* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Размер файла с метками.

* `secondary_indices_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер сжатых данных вторичных индексов в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не включены.

* `secondary_indices_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер несжатых данных вторичных индексов в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не учитываются.

* `secondary_indices_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Размер файла меток вторичных индексов.

* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время изменения каталога с частью данных. Обычно совпадает со временем создания части данных.

* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время, когда часть стала неактивной.

* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Количество мест, в которых используется часть данных. Значение больше 2 указывает на то, что эта часть данных используется в запросах или при слияниях.

* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты в части.

* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты в части данных.

* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты и времени в части данных.

* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты и времени в части данных.

* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор партиции.

* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальный номер среди частей данных, из которых после слияния состоит текущая часть.

* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное количество частей данных, из которых состоит текущая часть после слияния.

* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Глубина дерева слияний. Ноль означает, что текущая часть была создана вставкой, а не в результате слияния других частей.

* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Число, используемое для определения того, какие мутации следует применить к части данных (мутации с версией выше, чем data&#95;version).

* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), используемый для хранения значений первичного ключа. Будет равен 0, если включён `primary_key_lazy_load` и ключ не загружен.

* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), зарезервированный для значений первичного ключа. Равен 0, если включён `primary_key_lazy_load` и ключ не загружен.

* `index_granularity_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), который занимают значения гранулярности индекса (будет равен 0 в случае primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 и use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1).

* `index_granularity_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), зарезервированный для значений гранулярности индекса (будет равен 0, если primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 и use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1).

* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий на наличие резервной копии данных партиции. 1 — резервная копия существует. 0 — резервная копия отсутствует. Подробнее см. FREEZE PARTITION.

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя базы данных.

* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Название таблицы.

* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Название движка таблицы без параметров.

* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя диска, на котором хранится часть данных.

* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Абсолютный путь к папке, содержащей файлы части данных.

* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 сжатых файлов.

* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 для несжатых файлов (файлы с метками, индексный файл и т. д.).

* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 данных в сжатых файлах, как если бы они были несжатыми.

* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты и времени для правила TTL DELETE.

* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты и времени для правила TTL DELETE.

* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив выражений. Каждое выражение задаёт правило TTL MOVE.

* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив значений даты и времени. Каждый элемент задаёт минимальное значение ключа для правила TTL MOVE.

* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив значений даты и времени. Каждый элемент содержит максимальное значение ключа для правила TTL MOVE.

* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя кодека, используемого для сжатия этой части данных (если для столбцов явно не задан кодек).

* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — выражение TTL.

* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы определить, есть ли в ней хотя бы одна строка с истёкшим TTL.

* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, истёк ли TTL для всех строк.

* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL-выражение.

* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы определить, есть ли в ней хотя бы одна строка с истёкшим TTL.

* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, содержит ли эта часть все строки с истёкшим TTL.

* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL-выражение.

* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, есть ли в ней хотя бы одна строка, для которой TTL истёк.

* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, все ли строки имеют истёкший TTL.

* `projections` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список имён проекций, рассчитанных для этой части.

* `visible` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, видима ли эта часть для запросов SELECT.

* `creation_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор транзакции, которая создала этот объект или пытается его создать.

* `removal_tid_lock` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Хэш removal&#95;tid, используется для блокировки объекта перед удалением.

* `removal_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор транзакции, которая удалила или пытается удалить этот объект

* `creation_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — CSN транзакции, создавшей этот объект

* `removal_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — CSN транзакции, удалившей этот объект

* `has_lightweight_delete` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, есть ли у части маска легковесного удаления.

* `last_removal_attempt_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время последней попытки сервера удалить эту часть.

* `removal_state` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее состояние процесса удаления части.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**Псевдонимы:**

* `bytes` — Псевдоним для `bytes_on_disk`.
* `marks_size` — Псевдоним для `marks_bytes`.
* `part_name` — Псевдоним для `name`.

## См. также \{#see-also\}

* [Семейство MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [system.parts](./parts.md)
* [system.dropped&#95;tables](./dropped_tables.md)