---
description: 'Системная таблица, содержащая информацию о мутациях таблиц MergeTree
  и ходе их выполнения. Каждая команда мутации представлена одной строкой.'
keywords: ['system table', 'mutations']
slug: /operations/system-tables/mutations
title: 'system.mutations'
doc_type: 'reference'
---

## Описание \{#description\}

Таблица содержит информацию о [мутациях](/sql-reference/statements/alter/index.md#mutations) таблиц [MergeTree](/engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) и ходе их выполнения. Каждая команда мутации представлена отдельной строкой.

## Столбцы: \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя базы данных, к которой была применена мутация.
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя таблицы, к которой была применена мутация.
* `mutation_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Идентификатор мутации. Для реплицируемых таблиц эти идентификаторы соответствуют именам znode в каталоге `<table_path_in_clickhouse_keeper>/mutations/` в ClickHouse Keeper. Для нереплицируемых таблиц эти идентификаторы соответствуют именам файлов в каталоге данных таблицы.
* `command` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Строка команды мутации (часть запроса после ALTER TABLE [db.]table).
* `create_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Дата и время отправки команды мутации на выполнение.
* `block_numbers.partition_id` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Для мутаций реплицируемых таблиц массив содержит идентификаторы партиций (по одной записи для каждой партиции). Для мутаций нереплицируемых таблиц массив пуст.
* `block_numbers.number` ([Array(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — Для мутаций реплицируемых таблиц массив содержит по одной записи для каждой партиции с номером блока, полученным мутацией. В партиции будут мутированы только части, содержащие блоки с номерами меньше этого номера. В нереплицируемых таблицах номера блоков во всех партициях образуют единую последовательность. Это означает, что для мутаций нереплицируемых таблиц столбец будет содержать одну запись с одним номером блока, полученным мутацией.
* `parts_in_progress_names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив имен частей данных, которые в данный момент мутируются.
* `parts_to_do_names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив имен частей данных, которые необходимо мутировать для завершения мутации.
* `parts_to_do` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество частей данных, которые необходимо мутировать для завершения мутации. Примечание: даже если `parts_to_do` = 0, мутация реплицируемой таблицы может быть еще не завершена из-за длительно выполняющейся операции INSERT, создающей новую часть данных, которую потребуется мутировать.
* `parts_postpone_reasons` ([Map(String, String)](../../sql-reference/data-types/)) — Отображение имен частей на причины, по которым их обработка была отложена.
* `is_done` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, завершена мутация или нет. Возможные значения: 1 — мутация завершена, 0 — мутация все еще выполняется.
* `is_killed` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Указывает, была ли мутация принудительно остановлена. Доступно только в ClickHouse Cloud. Примечание: is&#95;killed=1 не обязательно означает, что мутация полностью завершена. Мутация может в течение длительного времени оставаться в состоянии, когда is&#95;killed=1 и is&#95;done=0. Это может происходить, если другая длительно выполняющаяся мутация блокирует остановленную мутацию. Это нормальная ситуация.
* `latest_failed_part` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя последней части, которую не удалось мутировать.
* `latest_fail_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Дата и время последнего сбоя при мутации части.
* `latest_fail_reason` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Сообщение об исключении, вызвавшем последний сбой при мутации части.
* `latest_fail_error_code_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Код ошибки исключения, вызвавшего последний сбой при мутации части.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

:::note

* Если имя части отсутствует в `parts_postpone_reasons` и для неё ещё не выполнялась мутация, это означает, что эта часть ещё не запланирована для мутации.

* Имя части `all_parts` обозначает все части, для которых мутация ещё не выполнялась.
  :::

* `is_killed` ([UInt8](/sql-reference/data-types/int-uint.md)) — Указывает, была ли мутация принудительно остановлена. **Доступно только в ClickHouse Cloud.**

:::note
`is_killed=1` не обязательно означает, что мутация полностью завершена. Мутация может в течение длительного времени оставаться в состоянии, когда `is_killed=1` и `is_done=0`. Это может происходить, если другую длительно выполняющуюся мутацию блокирует остановленная мутация. Это нормальная ситуация.
:::

* `is_done` ([UInt8](/sql-reference/data-types/int-uint.md)) — Флаг, указывающий, завершена ли мутация. Возможные значения:
  * `1` — мутация завершена,
  * `0` — мутация всё ещё выполняется.

:::note
Даже если `parts_to_do = 0`, возможно, что мутация реплицируемой таблицы ещё не завершена из-за долго выполняющегося запроса `INSERT`, который создаст новую часть данных, требующую мутации.
:::

Если возникли проблемы с мутацией некоторых частей данных, следующие столбцы содержат дополнительную информацию:

* `latest_failed_part` ([String](/sql-reference/data-types/string.md)) — Имя последней части данных, которую не удалось мутировать.
* `latest_fail_time` ([DateTime](/sql-reference/data-types/datetime.md)) — Дата и время последнего сбоя мутации части данных.
* `latest_fail_reason` ([String](/sql-reference/data-types/string.md)) — Сообщение об исключении, вызвавшем последний сбой мутации части данных.

## Мониторинг мутаций \{#monitoring-mutations\}

Для отслеживания прогресса мутаций в таблице `system.mutations` используйте следующий запрос:

```sql
SELECT * FROM clusterAllReplicas('cluster_name', 'system', 'mutations')
WHERE is_done = 0 AND table = 'tmp';

-- or

SELECT * FROM clusterAllReplicas('cluster_name', 'system.mutations')
WHERE is_done = 0 AND table = 'tmp';
```

Примечание: для этого требуются права на чтение таблиц `system.*`.

:::tip Использование в Cloud
В ClickHouse Cloud таблица `system.mutations` на каждом узле содержит все мутации кластера, поэтому использование `clusterAllReplicas` не требуется.
:::

## См. также \{#see-also\}

* [Мутации](/sql-reference/statements/alter/index.md#mutations)
* Движок таблиц [MergeTree](/engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* Семейство [ReplicatedMergeTree](/engines/table-engines/mergetree-family/replication.md)