---
description: 'Системная таблица, содержащая информацию о частях таблиц MergeTree'
keywords: ['системная таблица', 'части']
slug: /operations/system-tables/parts
title: 'system.parts'
doc_type: 'reference'
---

## Описание \{#description\}

Содержит информацию о частях таблиц [MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md).

Каждая строка описывает одну часть данных.

## Столбцы \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Идентификатор партиции (строковое представление, полученное из выражения ключа партиционирования таблицы).
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) —
  Имя части данных. Структура имени части может использоваться для определения многих аспектов данных, приёма и шаблонов слияния. Формат имени части следующий:

```text
<partition_id>_<minimum_block_number>_<maximum_block_number>_<level>_<data_version>
```

* Определения:
  * `partition_id` — идентификатор ключа партиционирования
  * `minimum_block_number` — минимальный номер блока в части. ClickHouse всегда объединяет последовательные блоки
  * `maximum_block_number` — максимальный номер блока в части
  * `level` — увеличивается на единицу при каждом дополнительном объединении части. Уровень 0 означает, что это новая часть, которая ещё не была объединена. Важно помнить, что все части в ClickHouse всегда неизменяемы
  * `data_version` — необязательное значение, увеличивается, когда часть изменяется (при этом изменённые данные всегда записываются только в новую часть, так как части неизменяемы)

* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — UUID части данных.

* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Формат хранения части данных. Возможные значения: `Wide` — каждый столбец хранится в отдельном файле, `Compact` — все столбцы хранятся в одном файле. Формат хранения данных задаётся настройками `min_bytes_for_wide_part` и `min_rows_for_wide_part` для таблицы MergeTree.

* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — флаг, указывающий, является ли часть данных активной. Если часть данных активна, она используется в таблице. В противном случае она скоро будет удалена. Неактивные части данных появляются после операций слияния и мутаций.

* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Число marks. Чтобы получить приблизительное число строк в части данных, умножьте marks на гранулярность индекса (обычно 8192) (этот способ не работает для адаптивной гранулярности).

* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество строк.

* `files` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество файлов в части данных.

* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер в байтах всех файлов частей данных.

* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер сжатых данных в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не учитываются.

* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер несжатых данных в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с marks) не учитываются.

* `primary_key_size` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), который занимают значения первичного ключа в файле primary.idx/cidx на диске.

* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Размер файла меток.

* `secondary_indices_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер сжатых данных вторичных индексов в части данных. Вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не учитываются.

* `secondary_indices_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер несжатых данных вторичных индексов в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не включены.

* `secondary_indices_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Размер файла с метками вторичных индексов.

* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время изменения каталога, содержащего часть данных. Обычно оно соответствует времени создания части данных.

* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время, когда часть данных стала неактивной.

* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Количество мест, где используется часть данных. Значение больше 2 указывает на то, что часть данных используется в запросах или слияниях.

* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты в части.

* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты в части данных.

* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты и времени в части данных.

* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты и времени в части данных.

* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор партиции.

* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальный номер части данных, вошедшей в текущую часть после слияния.

* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное количество частей данных, из которых состоит текущая часть после слияния.

* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Глубина дерева слияний. Ноль означает, что текущая часть была создана в результате вставки, а не слияния других частей.

* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Число, используемое для определения того, какие мутации должны быть применены к части данных (мутации с версией выше data&#95;version).

* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объем памяти (в байтах), используемой значениями первичного ключа. Будет равен 0, если включен `primary_key_lazy_load` и ключ не загружен.

* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объем памяти (в байтах), зарезервированный для значений первичного ключа. Равно 0, если включен `primary_key_lazy_load` и ключ не загружен.

* `index_granularity_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), занимаемый значениями гранулярности индекса (будет равен 0, если primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 и use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1).

* `index_granularity_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объём памяти (в байтах), зарезервированной для значений гранулярности индекса (будет равен 0, если primary&#95;key&#95;lazy&#95;load=1 и use&#95;primary&#95;key&#95;cache=1).

* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, показывающий наличие резервной копии данных партиции. 1 — резервная копия существует. 0 — резервная копия отсутствует. Подробнее см. FREEZE PARTITION.

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя базы данных.

* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя таблицы.

* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Название движка таблицы без параметров.

* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Название диска, на котором хранится часть данных.

* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Абсолютный путь к папке с файлами части.

* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — хеш sipHash128 для сжатых файлов.

* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 несжатых файлов (файлов с метками, файла индекса и т. д.).

* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 данных в сжатых файлах, как если бы они были несжатыми.

* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение ключа даты и времени для правила DELETE TTL.

* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение ключа даты и времени для правила TTL DELETE.

* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив выражений. Каждое выражение задаёт правило TTL MOVE.

* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив значений даты и времени. Каждый элемент содержит минимальное значение ключа для правила TTL MOVE.

* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Массив значений даты и времени. Каждый элемент содержит максимальное значение ключа для правила TTL MOVE.

* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя кодека, используемого для сжатия этой части данных (если для столбцов не задан явный кодек).

* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL-выражение.

* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы определить, есть ли здесь хотя бы одна строка с истёкшим TTL.

* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, есть ли в ней все строки с истёкшим TTL.

* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — TTL-выражение.

* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, есть ли хотя бы одна строка с истёкшим TTL.

* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, истёк ли TTL у всех строк.

* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Выражение TTL.

* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы определить, есть ли в ней хотя бы одна строка с истёкшим TTL.

* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного выражения TTL в пределах этой части. Используется, чтобы понять, содержит ли эта часть все строки с истёкшим TTL.

* `projections` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список имён проекций, вычисленных для этой части.

* `visible` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, видна ли эта часть для запросов SELECT.

* `creation_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор транзакции, которая создала этот объект или пытается его создать.

* `removal_tid_lock` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — хеш removal&#95;tid, используемый для блокировки объекта при удалении.

* `removal_tid` ([Tuple(UInt64, UInt64, UUID)](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор транзакции, которая удалила этот объект или пытается его удалить

* `creation_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — CSN транзакции, создавшей этот объект

* `removal_csn` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — CSN транзакции, удалившей этот объект

* `has_lightweight_delete` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, есть ли у части маска легковесного удаления.

* `last_removal_attempt_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время последней попытки сервера удалить эту часть.

* `removal_state` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее состояние процесса удаления части.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**Псевдонимы:**

* `bytes` — Псевдоним для `bytes_on_disk`.
* `marks_size` — Псевдоним для `marks_bytes`.
* `part_name` — Псевдоним для `name`.

## Пример \{#example\}

```sql
SELECT * FROM system.parts LIMIT 1 FORMAT Vertical;
```

```text
Row 1:
──────
partition:                             tuple()
name:                                  all_1_4_1_6
part_type:                             Wide
active:                                1
marks:                                 2
rows:                                  6
bytes_on_disk:                         310
data_compressed_bytes:                 157
data_uncompressed_bytes:               91
secondary_indices_compressed_bytes:    58
secondary_indices_uncompressed_bytes:  6
secondary_indices_marks_bytes:         48
marks_bytes:                           144
modification_time:                     2020-06-18 13:01:49
remove_time:                           1970-01-01 00:00:00
refcount:                              1
min_date:                              1970-01-01
max_date:                              1970-01-01
min_time:                              1970-01-01 00:00:00
max_time:                              1970-01-01 00:00:00
partition_id:                          all
min_block_number:                      1
max_block_number:                      4
level:                                 1
data_version:                          6
primary_key_bytes_in_memory:           8
primary_key_bytes_in_memory_allocated: 64
is_frozen:                             0
database:                              default
table:                                 months
engine:                                MergeTree
disk_name:                             default
path:                                  /var/lib/clickhouse/data/default/months/all_1_4_1_6/
hash_of_all_files:                     2d0657a16d9430824d35e327fcbd87bf
hash_of_uncompressed_files:            84950cc30ba867c77a408ae21332ba29
uncompressed_hash_of_compressed_files: 1ad78f1c6843bbfb99a2c931abe7df7d
delete_ttl_info_min:                   1970-01-01 00:00:00
delete_ttl_info_max:                   1970-01-01 00:00:00
move_ttl_info.expression:              []
move_ttl_info.min:                     []
move_ttl_info.max:                     []
```

## См. также \{#see-also\}

* [Семейство движков MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [TTL для столбцов и таблиц](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md/#table_engine-mergetree-ttl)