---
description: 'Системная таблица, предназначенная для реализации запроса `SHOW PROCESSLIST`.'
keywords: ['системная таблица', 'процессы']
slug: /operations/system-tables/processes
title: 'system.processes'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/i18n/ru/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_system_table_cloud.md';

# system.processes {#systemprocesses}

<SystemTableCloud />

Эта системная таблица предназначена для реализации запроса `SHOW PROCESSLIST`.

Столбцы:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `is_initial_query` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, поступил ли этот запрос непосредственно от пользователя или был сформирован сервером ClickHouse при выполнении распределённого запроса.
* `user` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Пользователь, который выполнил запрос. Имейте в виду, что при распределённой обработке запросы отправляются на удалённые серверы от имени пользователя по умолчанию. В поле содержится имя пользователя именно для данного запроса, а не для запросов, которые были инициированы этим запросом.
* `query_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор запроса, если задан.
* `address` ([IPv6](../../sql-reference/data-types/)) — IP-адрес, с которого был выполнен запрос. То же самое справедливо для распределённой обработки. Чтобы отследить, откуда изначально был выполнен распределённый запрос, посмотрите на system.processes на сервере-инициаторе запроса.
* `port` ([UInt16](../../sql-reference/data-types/)) — Порт клиента, с которого был отправлен запрос.
* `initial_user` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя пользователя, выполнившего первоначальный запрос (для распределённого выполнения запроса).
* `initial_query_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор исходного запроса (для распределённого выполнения запросов).
* `initial_address` ([IPv6](../../sql-reference/data-types/)) — IP-адрес, с которого был инициирован родительский запрос.
* `initial_port` ([UInt16](../../sql-reference/data-types/)) — Порт клиента, использованный для выполнения родительского запроса.
* `interface` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Интерфейс, через который был отправлен запрос. TCP = 1, HTTP = 2, GRPC = 3, MYSQL = 4, POSTGRESQL = 5, LOCAL = 6, TCP&#95;INTERSERVER = 7.
* `os_user` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя пользователя операционной системы, от имени которого запущен clickhouse-client.
* `client_hostname` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя хоста клиентской машины, на которой запущен clickhouse-client или другой TCP‑клиент.
* `client_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — имя клиента clickhouse-client или другого TCP-клиента.
* `client_revision` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — ревизия clickhouse-client или другого TCP-клиента.
* `client_version_major` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Мажорная версия clickhouse-client или другого TCP-клиента.
* `client_version_minor` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — номер минорной версии clickhouse-client или другого TCP-клиента.
* `client_version_patch` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — номер патча версии clickhouse-client или другого TCP-клиента.
* `http_method` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — HTTP-метод, которым был инициирован запрос. Возможные значения: 0 — запрос был выполнен через TCP-интерфейс. 1 — использован метод GET. 2 — использован метод POST.
* `http_user_agent` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — HTTP-заголовок User-Agent, переданный в HTTP-запросе.`
* `http_referer` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — HTTP-заголовок Referer, передаваемый в HTTP-запросе (содержит абсолютный или частичный адрес страницы, с которой выполняется запрос).
* `forwarded_for` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — HTTP-заголовок X-Forwarded-For, переданный в HTTP-запросе.
* `quota_key` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Ключ квоты, указанный в настройке quotas (см. keyed).
* `distributed_depth` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество повторных передач запроса между серверными узлами внутри кластера.
* `elapsed` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — время в секундах, прошедшее с момента начала выполнения запроса.
* `is_cancelled` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Был ли запрос отменён.
* `is_all_data_sent` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Все ли данные отправлены клиенту (то есть завершился ли запрос на сервере).
* `read_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — количество строк, прочитанных из таблицы. Для распределённой обработки на сервере-инициаторе запроса это суммарное значение для всех удалённых серверов.
* `read_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — количество несжатых байт, прочитанных из таблицы. При распределённой обработке на сервере, отправившем запрос, это суммарное значение для всех удалённых серверов.
* `total_rows_approx` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Приблизительное общее количество строк, которые нужно прочитать. Для распределённой обработки на сервере-инициаторе это суммарное значение для всех удалённых серверов. Может обновляться в процессе выполнения запроса, когда становятся известны новые источники данных для обработки.
* `written_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — количество строк, записанных в хранилище.
* `written_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — количество байт, записанных в хранилище.
* `memory_usage` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — объём оперативной памяти, используемой запросом. Может не учитывать некоторые типы выделенной памяти.
* `peak_memory_usage` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — текущий максимум использования памяти.
* `query` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Текст запроса. Для запроса INSERT не включает данные для вставки.
* `normalized_query_hash` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — числовое хэш-значение, совпадающее для запросов, которые отличаются только значениями литералов.
* `query_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — тип запроса: SELECT, INSERT и т. д.
* `thread_ids` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — список идентификаторов всех потоков, которые участвовали в выполнении этого запроса.
* `peak_threads_usage` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное количество одновременных потоков, выполняющих запрос.
* `ProfileEvents` ([Map(String, UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — счётчики ProfileEvents, вычисленные для этого запроса.
* `Settings` ([Map(String, String)](../../sql-reference/data-types/)) — список изменённых настроек на уровне пользователя.
* `current_database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — имя текущей базы данных.
* `is_internal` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Указывает, является ли запрос служебным и выполняется ли он внутри системы.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

```sql
SELECT * FROM system.processes LIMIT 10 FORMAT Vertical;
```

```response
Row 1:
──────
is_initial_query:     1
user:                 default
query_id:             35a360fa-3743-441d-8e1f-228c938268da
address:              ::ffff:172.23.0.1
port:                 47588
initial_user:         default
initial_query_id:     35a360fa-3743-441d-8e1f-228c938268da
initial_address:      ::ffff:172.23.0.1
initial_port:         47588
interface:            1
os_user:              bharatnc
client_hostname:      tower
client_name:          ClickHouse
client_revision:      54437
client_version_major: 20
client_version_minor: 7
client_version_patch: 2
http_method:          0
http_user_agent:
quota_key:
elapsed:              0.000582537
is_cancelled:         0
is_all_data_sent:     0
read_rows:            0
read_bytes:           0
total_rows_approx:    0
written_rows:         0
written_bytes:        0
memory_usage:         0
peak_memory_usage:    0
query:                SELECT * from system.processes LIMIT 10 FORMAT Vertical;
thread_ids:           [67]
ProfileEvents:        {'Query':1,'SelectQuery':1,'ReadCompressedBytes':36,'CompressedReadBufferBlocks':1,'CompressedReadBufferBytes':10,'IOBufferAllocs':1,'IOBufferAllocBytes':89,'ContextLock':15,'RWLockAcquiredReadLocks':1}
Settings:             {'background_pool_size':'32','load_balancing':'random','allow_suspicious_low_cardinality_types':'1','distributed_aggregation_memory_efficient':'1','skip_unavailable_shards':'1','log_queries':'1','max_bytes_before_external_group_by':'20000000000','max_bytes_before_external_sort':'20000000000','allow_introspection_functions':'1'}

1 rows in set. Elapsed: 0.002 sec.
```
