---
description: 'Системная таблица, содержащая информацию о частях проекций таблиц семейства MergeTree.'
keywords: ['system table', 'projection_parts']
slug: /operations/system-tables/projection_parts
title: 'system.projection_parts'
doc_type: 'reference'
---

# system.projection_parts \{#systemprojection_parts\}

Эта таблица содержит информацию о частях проекций для таблиц семейства MergeTree.

## Столбцы \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — имя партиции.
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — имя части данных.
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — формат хранения части данных. Возможные значения: Wide (отдельный файл для каждого столбца) и Compact (один файл для всех столбцов).
* `parent_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя исходной (родительской) части данных.
* `parent_uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — UUID исходной (родительской) части данных.
* `parent_part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Формат хранения исходной (родительской) части данных.
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — признак, указывающий, активна ли часть данных. Если часть данных активна, она используется в таблице. В противном случае она подлежит удалению. Неактивные части данных появляются после операций слияния (merge) и мутаций (mutation).
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество меток. Чтобы получить приблизительное количество строк в части данных, умножьте число меток на гранулярность индекса (обычно 8192) (этот прием не работает при адаптивной гранулярности).
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество строк.
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — общий размер всех файлов частей данных в байтах.
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер сжатых данных в части данных. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не учитываются.`
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер несжатых данных в части данных таблицы. Все вспомогательные файлы (например, файлы с метками) не учитываются.
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — размер файла с метками.
* `parent_marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — количество меток в исходной (родительской) части.
* `parent_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Количество строк в исходной (родительской) части.
* `parent_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий размер всех файлов исходных (родительских) частей данных в байтах.
* `parent_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий объём сжатых данных в исходной (родительской) части данных.
* `parent_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Общий объём несжатых данных в исходной (родительской) части данных.
* `parent_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — размер файла с метками в исходной (родительской) части данных.
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — Время изменения каталога, содержащего часть данных. Обычно соответствует времени создания этой части данных.`
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — время, когда часть данных стала неактивной.
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Количество мест, где используется часть данных. Значение, большее 2, указывает на то, что часть данных используется в запросах или слияниях.
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное значение ключа даты в части данных.
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — максимальное значение ключа даты в части данных.
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное значение ключа типа DateTime в части данных.
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — максимальное значение ключа даты и времени в части данных.
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — идентификатор раздела.
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное количество частей данных, образующих текущую часть после слияния.
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальный номер блока среди кусков данных, составляющих текущий кусок после слияния.
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — Глубина дерева слияния. Ноль означает, что текущая часть была создана в результате вставки, а не слияния других частей.
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — число, используемое для определения того, какие мутации должны быть применены к части данных (мутации с версией, превышающей значение `data_version`).
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — объём памяти (в байтах), который занимают значения первичного ключа.
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — Объем памяти (в байтах), выделенный для значений первичного ключа.
* `is_frozen` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — флаг, показывающий наличие резервной копии данных партиции. 1 — резервная копия существует. 0 — резервная копия отсутствует.
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — имя базы данных.
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя таблицы.
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя движка таблицы без параметров.
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя диска, на котором хранится часть данных.
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Абсолютный путь к каталогу с файлами частей данных.
* `hash_of_all_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 от сжатых файлов.
* `hash_of_uncompressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — значение sipHash128 для несжатых файлов (файлов с метками, файла индекса и т. д.).
* `uncompressed_hash_of_compressed_files` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — sipHash128 данных в сжатых файлах, как если бы они были распакованы.
* `delete_ttl_info_min` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное значение ключа даты и времени для правила TTL DELETE.`
* `delete_ttl_info_max` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — максимальное значение ключа даты и времени для правила DELETE TTL.
* `move_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — массив выражений. Каждое выражение определяет правило TTL MOVE.
* `move_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — массив значений даты и времени. Каждый элемент соответствует минимальному значению ключа для правила TTL MOVE.
* `move_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — массив значений типа DateTime. Каждый элемент задаёт максимальное значение ключа для правила TTL MOVE.
* `default_compression_codec` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Название кодека, который используется для сжатия этой части данных (если для столбцов не задан явный кодек).
* `recompression_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — выражение TTL.
* `recompression_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное значение вычисленного TTL-выражения в пределах данной части. Используется, чтобы определить, есть ли хотя бы одна строка с истёкшим TTL.
* `recompression_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы понять, содержатся ли в этой части все строки с истекшим TTL.
* `group_by_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — выражение TTL.
* `group_by_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — минимальное значение результата вычисления выражения TTL для данной части. Используется, чтобы определить, есть ли хотя бы одна строка с истекшим TTL.
* `group_by_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — максимальное значение рассчитанного TTL-выражения в данной части. Используется для определения, содержатся ли здесь все строки с истёкшим TTL.`
* `rows_where_ttl_info.expression` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — выражение TTL.
* `rows_where_ttl_info.min` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Наименьшее значение вычисленного выражения TTL в этой части. Используется для определения, есть ли хотя бы одна строка с истекшим TTL.
* `rows_where_ttl_info.max` ([Array(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — максимальное значение вычисленного TTL-выражения в этой части. Используется, чтобы определить, содержатся ли здесь все строки с истекшим сроком действия TTL.`
* `is_broken` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Повреждена ли часть проекции
* `exception_code` ([Int32](../../sql-reference/data-types/)) — Сообщение об исключении, объясняющее повреждённое состояние части проекции
* `exception` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Код исключения, объясняющий нарушенное состояние части проекции

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
