---
description: 'Системная таблица, содержащая информацию об использовании квоты текущим пользователем, например о том, сколько квоты уже использовано и сколько осталось.'
keywords: ['системная таблица', 'quota_usage']
slug: /operations/system-tables/quota_usage
title: 'system.quota_usage'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/i18n/ru/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_system_table_cloud.md';

<SystemTableCloud />

## Описание \{#description\}

Использование квоты для текущего пользователя: сколько уже использовано и сколько осталось.

## Столбцы \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `quota_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя квоты.
* `quota_key` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Значение ключа.
* `start_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Время начала расчета потребления ресурсов.
* `end_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — Время окончания расчета потребления ресурсов.
* `duration` ([Nullable(UInt32)](../../sql-reference/data-types/)) — Длительность интервала времени для расчета потребления ресурсов, в секундах.
* `queries` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее количество выполненных запросов.
* `max_queries` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество запросов всех типов.
* `query_selects` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее количество выполненных запросов SELECT.
* `max_query_selects` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество запросов SELECT.
* `query_inserts` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее количество выполненных запросов INSERT.
* `max_query_inserts` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество запросов INSERT.
* `errors` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее количество запросов, завершившихся ошибкой.
* `max_errors` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество запросов, завершившихся ошибкой, в течение указанного периода времени.
* `result_rows` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее общее количество строк в результирующих наборах всех запросов за текущий период времени.
* `max_result_rows` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое общее количество строк в результирующих наборах всех запросов в течение указанного периода времени.
* `result_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее общее количество байт в результирующих наборах всех запросов за текущий период времени.
* `max_result_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое общее количество байт в результирующих наборах всех запросов в течение указанного периода времени.
* `read_rows` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее общее количество строк, прочитанных при выполнении всех запросов за текущий период времени.
* `max_read_rows` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество строк, которые можно прочитать при выполнении всех запросов в течение указанного периода времени.
* `read_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее общее количество байт, прочитанных при выполнении всех запросов за текущий период времени.
* `max_read_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество байт, которые можно прочитать при выполнении всех запросов в течение указанного периода времени.
* `execution_time` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее суммарное время (в наносекундах), затраченное на выполнение запросов за текущий период времени
* `max_execution_time` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое суммарное время (в наносекундах) для выполнения всех запросов в течение указанного периода времени
* `written_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее общее количество байт, записанных при выполнении всех запросов за текущий период времени.
* `max_written_bytes` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество байт, которые можно записать при выполнении всех запросов в течение указанного периода времени.
* `failed_sequential_authentications` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее количество последовательных неудачных попыток аутентификации за текущий период времени.
* `max_failed_sequential_authentications` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество последовательных неудачных попыток аутентификации в течение указанного периода времени.
* `queries_per_normalized_hash` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Текущее максимальное количество выполнений одного и того же нормализованного запроса за текущий период времени.
* `max_queries_per_normalized_hash` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимально допустимое количество выполнений одного и того же нормализованного запроса в течение указанного периода времени.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

## См. также \{#see-also\}

- [SHOW QUOTA](/sql-reference/statements/show#show-quota))