---
description: 'Содержит список всех настроек, специфичных для движка ReplicatedMergeTree, их текущих и значений по умолчанию, а также описания. Любую из них можно изменить в разделе SETTINGS запроса CREATE. '
keywords: ['системная таблица', 'replicated_merge_tree_settings']
slug: /operations/system-tables/replicated_merge_tree_settings
title: 'system.replicated_merge_tree_settings'
doc_type: 'reference'
---

## Описание \{#description\}

Содержит список всех настроек, специфичных для движка ReplicatedMergeTree, их текущих значений и значений по умолчанию, а также описания. Любую из них можно изменить в разделе SETTINGS запроса CREATE.

## Столбцы \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя настройки.
* `value` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Значение настройки.
* `default` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Значение настройки по умолчанию.
* `changed` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 1, если настройка была явно задана в конфигурации или явно изменена.
* `description` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Описание настройки.
* `min` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Минимальное значение настройки, если оно задано через ограничения. Если у настройки нет минимального значения, содержит NULL.
* `max` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Максимальное значение настройки, если оно задано через ограничения. Если у настройки нет максимального значения, содержит NULL.
* `disallowed_values` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список недопустимых значений
* `readonly` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, может ли текущий пользователь изменить настройку: 0 — текущий пользователь может изменить настройку, 1 — текущий пользователь не может изменить настройку.
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Тип настройки (строковое значение, зависящее от реализации).
* `is_obsolete` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, является ли настройка устаревшей.
* `tier` ([Enum8(&#39;Production&#39; = 0, &#39;Obsolete&#39; = 4, &#39;Experimental&#39; = 8, &#39;Beta&#39; = 12)](../../sql-reference/data-types/)) —
  Уровень поддержки этой функции. Функции ClickHouse распределены по уровням в зависимости от текущего этапа их
  разработки и ожиданий, которые можно связывать с их использованием:

- PRODUCTION: Функция стабильна, безопасна в использовании и не вызывает проблем при взаимодействии с другими функциями уровня PRODUCTION.
- BETA: Функция стабильна и безопасна. Результат ее использования вместе с другими функциями неизвестен, и корректность не гарантируется. Приветствуются тестирование и отчеты.
- EXPERIMENTAL: Функция находится в разработке. Предназначена только для разработчиков и энтузиастов ClickHouse. Функция может как работать, так и не работать, и может быть удалена в любой момент.
- OBSOLETE: Больше не поддерживается. Либо уже удалена, либо будет удалена в будущих выпусках.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }