---
description: 'Системная таблица, содержащая фильтры для одной таблицы, а также список ролей и/или пользователей, к которым применяется данная политика строк.'
keywords: ['системная таблица', 'row_policies']
slug: /operations/system-tables/row_policies
title: 'system.row_policies'
doc_type: 'reference'
---



# system.row&#95;policies {#systemrow_policies}

Содержит фильтры для одной определённой таблицы, а также список ролей и/или пользователей, которые должны использовать эту политику строк.

Столбцы:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя политики строк.
* `short_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Краткое имя политики строк. Имена политик строк составные, например: myfilter ON mydb.mytable. Здесь &#39;myfilter ON mydb.mytable&#39; — это имя политики строк, &#39;myfilter&#39; — её краткое имя.
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя базы данных.
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя таблицы. Пустое, если политика задана для базы данных.
* `id` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — Идентификатор политики строк.
* `storage` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя каталога, в котором хранится политика строк.
* `select_filter` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Выражение, используемое для фильтрации в запросах SELECT.
* `is_restrictive` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, ограничивает ли политика строк доступ к строкам. Значения: • 0 — политика строк определена с указанием `AS PERMISSIVE`, • 1 — политика строк определена с указанием `AS RESTRICTIVE`.
* `apply_to_all` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, что политика строк задана для всех ролей и/или пользователей.
* `apply_to_list` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список ролей и/или пользователей, к которым применяется политика строк.
* `apply_to_except` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Политика строк применяется ко всем ролям и/или пользователям, за исключением перечисленных.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }


## См. также {#see-also}

- [SHOW POLICIES](/sql-reference/statements/show#show-policies)
