---
description: 'Системная таблица, содержащая список учетных записей пользователей, сконфигурированных на сервере.'
keywords: ['системная таблица', 'пользователи']
slug: /operations/system-tables/users
title: 'system.users'
doc_type: 'reference'
---



# system.users {#systemusers}

Содержит список [учётных записей пользователей](../../guides/sre/user-management/index.md#user-account-management), созданных на сервере.

Столбцы:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя пользователя.
* `id` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — ID пользователя.
* `storage` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Путь к хранилищу пользователей. Настраивается параметром access&#95;control&#95;path.
* `auth_type` ([Array(Enum8(&#39;no&#95;password&#39; = 0, &#39;plaintext&#95;password&#39; = 1, &#39;sha256&#95;password&#39; = 2, &#39;double&#95;sha1&#95;password&#39; = 3, &#39;ldap&#39; = 4, &#39;kerberos&#39; = 5, &#39;ssl&#95;certificate&#39; = 6, &#39;bcrypt&#95;password&#39; = 7, &#39;ssh&#95;key&#39; = 8, &#39;http&#39; = 9, &#39;jwt&#39; = 10, &#39;scram&#95;sha256&#95;password&#39; = 11, &#39;no&#95;authentication&#39; = 12))](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает типы аутентификации. Существует несколько способов идентификации пользователя: без пароля, с паролем в открытом виде, с паролем, захешированным алгоритмом SHA256, с паролем, захешированным двойным SHA-1, или с паролем, захешированным алгоритмом bcrypt.
* `auth_params` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Параметры аутентификации в формате JSON в зависимости от значения auth&#95;type.
* `host_ip` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — IP-адреса хостов, которым разрешено подключаться к серверу ClickHouse.
* `host_names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Имена хостов, которым разрешено подключаться к серверу ClickHouse.
* `host_names_regexp` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Регулярное выражение для имён хостов, которым разрешено подключаться к серверу ClickHouse.
* `host_names_like` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Имена хостов, которым разрешено подключаться к серверу ClickHouse, заданные с использованием предиката LIKE.
* `default_roles_all` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Показывает, что пользователю по умолчанию назначаются все выданные роли.
* `default_roles_list` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список выданных ролей, назначенных по умолчанию.
* `default_roles_except` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Все выданные роли, назначенные по умолчанию, за исключением перечисленных.
* `grantees_any` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — Флаг, указывающий, может ли пользователь с любой опцией передачи прав делегировать её кому угодно.
* `grantees_list` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список пользователей или ролей, которым этот пользователь может передавать права.
* `grantees_except` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — Список пользователей или ролей, которым этому пользователю запрещено передавать права.
* `default_database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — Имя базы данных по умолчанию для этого пользователя.

{/*AUTOGENERATED_END*/ }


## См. также {#see-also}

- [SHOW USERS](/sql-reference/statements/show#show-users)
