---
title: 'Обзор'
slug: /cloud/reference/byoc/overview
sidebar_label: 'Обзор'
keywords: ['BYOC', 'cloud', 'bring your own cloud']
description: 'Развертывание ClickHouse в собственной облачной инфраструктуре'
doc_type: 'reference'
---



## Обзор {#overview}

BYOC (Bring Your Own Cloud) позволяет развернуть ClickHouse Cloud на вашей собственной облачной инфраструктуре. Это полезно, если у вас есть специфические требования или ограничения, которые препятствуют использованию управляемого сервиса ClickHouse Cloud.

> **Если вы хотите получить доступ, пожалуйста, [свяжитесь с нами](https://clickhouse.com/cloud/bring-your-own-cloud).** Дополнительную информацию см. в наших [Условиях предоставления услуг](https://clickhouse.com/legal/agreements/terms-of-service).

В настоящее время BYOC поддерживается только для AWS. Вы можете присоединиться к списку ожидания для GCP и Azure [здесь](https://clickhouse.com/cloud/bring-your-own-cloud).

:::note
BYOC предназначен специально для крупномасштабных развертываний и требует заключения договора с фиксированными обязательствами.
:::


## Глоссарий {#glossary}

- **ClickHouse VPC:** VPC, принадлежащая ClickHouse Cloud.
- **Customer BYOC VPC:** VPC, принадлежащая облачной учётной записи клиента, которая развёртывается и управляется ClickHouse Cloud и предназначена для развёртывания ClickHouse Cloud BYOC.
- **Customer VPC:** Другие VPC, принадлежащие облачной учётной записи клиента и используемые для приложений, которым необходимо подключение к Customer BYOC VPC.


## Возможности {#features}

### Поддерживаемые возможности {#supported-features}

- **SharedMergeTree**: ClickHouse Cloud и BYOC используют один и тот же бинарный файл и конфигурацию. Поэтому все функции ядра ClickHouse поддерживаются в BYOC, включая SharedMergeTree.
- **Доступ к консоли для управления состоянием сервиса**:
  - Поддерживаются операции запуска, остановки и завершения работы.
  - Просмотр сервисов и их статуса.
- **Резервное копирование и восстановление.**
- **Ручное вертикальное и горизонтальное масштабирование.**
- **Режим ожидания.**
- **Хранилища данных**: разделение вычислительных ресурсов
- **Сеть с нулевым доверием через Tailscale.**
- **Мониторинг**:
  - Консоль Cloud включает встроенные панели мониторинга для отслеживания работоспособности сервиса.
  - Сбор метрик Prometheus для централизованного мониторинга с помощью Prometheus, Grafana и Datadog. Инструкции по настройке см. в [документации Prometheus](/integrations/prometheus).
- **Пиринг VPC.**
- **Интеграции**: полный список см. на [этой странице](/integrations).
- **Защищённый S3.**
- **[AWS PrivateLink](https://aws.amazon.com/privatelink/).**

### Планируемые возможности (в настоящее время не поддерживаются) {#planned-features-currently-unsupported}

- [AWS KMS](https://aws.amazon.com/kms/), также известный как CMEK (ключи шифрования, управляемые клиентом)
- ClickPipes для приёма данных
- Автомасштабирование
- Интерфейс MySQL
