---
slug: '/operations/analyzer'
sidebar_label: Анализатор
description: 'Страница, подробно описывающая анализатор запросов ClickHouse'
title: Анализатор
keywords: ['анализатор']
doc_type: reference
---
# Анализатор

В версии ClickHouse `24.3` новый анализатор запросов был включен по умолчанию. Вы можете прочитать более подробную информацию о его работе [здесь](/guides/developer/understanding-query-execution-with-the-analyzer#analyzer).

## Известные несовместимости {#known-incompatibilities}

Несмотря на устранение большого числа багов и внедрение новых оптимизаций, это также вносит некоторые критические изменения в поведение ClickHouse. Пожалуйста, ознакомьтесь с приведенными ниже изменениями, чтобы определить, как переписать ваши запросы для нового анализатора.

### Недействительные запросы больше не оптимизируются {#invalid-queries-are-no-longer-optimized}

Предыдущая инфраструктура планирования запросов применяла оптимизации на уровне AST до шага валидации запроса. Оптимизации могли переписывать начальный запрос, чтобы сделать его допустимым и исполняемым.

В новом анализаторе валидация запроса происходит перед этапом оптимизации. Это означает, что недействительные запросы, которые ранее можно было исполнять, теперь не поддерживаются. В таких случаях запрос необходимо исправить вручную.

#### Пример 1 {#example-1}

Следующий запрос использует колонку `number` в списке проекций, когда после агрегации доступна только `toString(number)`. В старом анализаторе, `GROUP BY toString(number)` оптимизировался в `GROUP BY number,` делая запрос действительным.

```sql
SELECT number
FROM numbers(1)
GROUP BY toString(number)
```

#### Пример 2 {#example-2}

Та же проблема возникает в этом запросе. Колонка `number` используется после агрегации с другим ключом. Предыдущий анализатор запросов исправлял этот запрос, перемещая фильтр `number > 5` из предложения `HAVING` в предложение `WHERE`.

```sql
SELECT
    number % 2 AS n,
    sum(number)
FROM numbers(10)
GROUP BY n
HAVING number > 5
```

Чтобы исправить запрос, вы должны переместить все условия, относящиеся к неагрегированным колонкам, в раздел `WHERE`, чтобы соответствовать стандартному синтаксису SQL:

```sql
SELECT
    number % 2 AS n,
    sum(number)
FROM numbers(10)
WHERE number > 5
GROUP BY n
```

### `CREATE VIEW` с недействительным запросом {#create-view-with-invalid-query}

Новый анализатор всегда выполняет проверку типов. Ранее было возможно создать `VIEW` с недействительным запросом `SELECT`. В этом случае он бы неудачно выполнялся при первом `SELECT` или `INSERT` (в случае `MATERIALIZED VIEW`).

Теперь невозможно создать `VIEW` таким образом.

#### Пример {#example-view}

```sql
CREATE TABLE source (data String)
ENGINE=MergeTree
ORDER BY tuple();

CREATE VIEW some_view
AS SELECT JSONExtract(data, 'test', 'DateTime64(3)')
FROM source;
```

### Известные несовместимости оператора `JOIN` {#known-incompatibilities-of-the-join-clause}

#### `JOIN`, использующий колонку из проекции {#join-using-column-from-projection}

Псевдоним из списка `SELECT` по умолчанию не может использоваться в качестве ключа `JOIN USING`.

Новая настройка, `analyzer_compatibility_join_using_top_level_identifier`, при включении изменяет поведение `JOIN USING`, чтобы предпочитать разрешение идентификаторов на основе выражений из списка проекций запроса `SELECT`, а не использовать колонки из левой таблицы напрямую.

Например:

```sql
SELECT a + 1 AS b, t2.s
FROM VALUES('a UInt64, b UInt64', (1, 1)) AS t1
JOIN VALUES('b UInt64, s String', (1, 'one'), (2, 'two')) t2
USING (b);
```

При установленной `analyzer_compatibility_join_using_top_level_identifier` в значение `true`, условие соединения интерпретируется как `t1.a + 1 = t2.b`, что соответствует поведению предыдущих версий. Результат будет `2, 'two'`. Когда настройка установлена в значение `false`, условие соединения по умолчанию будет равным `t1.b = t2.b`, и запрос вернет `2, 'one'`. Если `b` отсутствует в `t1`, запрос завершится ошибкой.

#### Изменения в поведении при использовании `JOIN USING` и колонок `ALIAS`/`MATERIALIZED` {#changes-in-behavior-with-join-using-and-aliasmaterialized-columns}

В новом анализаторе использование `*` в запросе `JOIN USING`, который включает колонки `ALIAS` или `MATERIALIZED`, по умолчанию будет включать эти колонки в результирующий набор.

Например:

```sql
CREATE TABLE t1 (id UInt64, payload ALIAS sipHash64(id)) ENGINE = MergeTree ORDER BY id;
INSERT INTO t1 VALUES (1), (2);

CREATE TABLE t2 (id UInt64, payload ALIAS sipHash64(id)) ENGINE = MergeTree ORDER BY id;
INSERT INTO t2 VALUES (2), (3);

SELECT * FROM t1
FULL JOIN t2 USING (payload);
```

В новом анализаторе результат этого запроса будет включать колонку `payload` наряду с `id` из обеих таблиц. В отличие от этого, предыдущий анализатор включал бы эти колонки `ALIAS` только при включенных определенных настройках (`asterisk_include_alias_columns` или `asterisk_include_materialized_columns`), и колонки могли бы появиться в другом порядке.

Чтобы гарантировать последовательные и ожидаемые результаты, особенно при миграции старых запросов к новому анализатору, рекомендуется явно указывать колонки в разделе `SELECT`, а не использовать `*`.

#### Обработка модификаторов типов для колонок в предложении `USING` {#handling-of-type-modifiers-for-columns-in-using-clause}

В новой версии анализатора правила определения общего суперттипа для колонок, указанных в предложении `USING`, были стандартизированы для получения более предсказуемых результатов, особенно при работе с модификаторами типов, такими как `LowCardinality` и `Nullable`.

- `LowCardinality(T)` и `T`: Когда колонка типа `LowCardinality(T)` соединяется с колонкой типа `T`, общий суперттип будет равен `T`, фактически отбрасывая модификатор `LowCardinality`.
- `Nullable(T)` и `T`: Когда колонка типа `Nullable(T)` соединяется с колонкой типа `T`, общий суперттип будет равен `Nullable(T)`, обеспечивая сохранение свойства null.

Например:

```sql
SELECT id, toTypeName(id)
FROM VALUES('id LowCardinality(String)', ('a')) AS t1
FULL OUTER JOIN VALUES('id String', ('b')) AS t2
USING (id);
```

В этом запросе общий суперттип для `id` определяется как `String`, отбрасывая модификатор `LowCardinality` от `t1`.

### Изменения имен колонок проекции {#projection-column-names-changes}

Во время вычисления имен проекций псевдонимы не подменяются.

```sql
SELECT
    1 + 1 AS x,
    x + 1
SETTINGS enable_analyzer = 0
FORMAT PrettyCompact

   ┌─x─┬─plus(plus(1, 1), 1)─┐
1. │ 2 │                   3 │
   └───┴─────────────────────┘

SELECT
    1 + 1 AS x,
    x + 1
SETTINGS enable_analyzer = 1
FORMAT PrettyCompact

   ┌─x─┬─plus(x, 1)─┐
1. │ 2 │          3 │
   └───┴────────────┘
```

### Несовместимые типы аргументов функций {#incompatible-function-arguments-types}

В новом анализаторе вывод типов происходит во время первоначального анализа запроса. Это изменение означает, что проверки типов выполняются перед коротким замыканием; таким образом, аргументы функции `if` всегда должны иметь общий суперттип.

Например, следующий запрос завершится ошибкой `Нет суперттипа для типов Array(UInt8), String, так как некоторые из них являются Array, а некоторые - нет`:

```sql
SELECT toTypeName(if(0, [2, 3, 4], 'String'))
```

### Гетерогенные кластеры {#heterogeneous-clusters}

Новый анализатор значительно изменяет протокол связи между серверами в кластере. Таким образом, невозможно выполнять распределенные запросы на серверах с разными значениями настройки `enable_analyzer`.

### Мутации интерпретируются предыдущим анализатором {#mutations-are-interpreted-by-previous-analyzer}

Мутации по-прежнему используют старый анализатор. Это означает, что некоторые новые возможности SQL ClickHouse не могут быть использованы в мутациях. Например, оператор `QUALIFY`. Статус можно проверить [здесь](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/issues/61563).

### Неподдерживаемые функции {#unsupported-features}

Список функций, которые новый анализатор в настоящее время не поддерживает, приведен ниже:

- Annoy index.
- Hypothesis index. В процессе работы [здесь](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/pull/48381).
- Окно представления не поддерживается. Нет планов по его поддержке в будущем.