---
description: '选择列中第一个出现的值。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/any
title: 'any'
doc_type: 'reference'
---

# any {#any}

选择列中首次遇到的值。

:::warning
由于查询可以以任意顺序执行，此函数的结果是非确定性的。
如果您需要任意但确定性的结果，请使用函数 [`min`](../reference/min.md) 或 [`max`](../reference/max.md)。
:::

默认情况下，该函数从不返回 NULL，即会忽略输入列中的 NULL 值。
但是，如果函数与 `RESPECT NULLS` 修饰符一起使用，则会返回读取到的第一个值，无论其是否为 NULL。

**语法**

```sql
any(column) [RESPECT NULLS]
```

别名 `any(column)`（不带 `RESPECT NULLS`）

* `any_value`
* [`first_value`](../reference/first_value.md)。

`any(column) RESPECT NULLS` 的别名

* `anyRespectNulls`, `any_respect_nulls`
* `firstValueRespectNulls`, `first_value_respect_nulls`
* `anyValueRespectNulls`, `any_value_respect_nulls`

**参数**

* `column`：列名。

**返回值**

遇到的第一个值。

:::note
该函数的返回类型与输入相同，但会丢弃 LowCardinality。
这意味着在没有任何输入行时，它会返回该类型的默认值（对于整数是 0，对于 `Nullable()` 列是 `Null`）。
可以使用 `-OrNull` [组合器](../../../sql-reference/aggregate-functions/combinators.md) 来修改这种行为。
:::

**实现细节**

在某些情况下，可以依赖于执行顺序。
这适用于 `SELECT` 来自包含 `ORDER BY` 的子查询的情况。

当 `SELECT` 查询带有 `GROUP BY` 子句或至少一个聚合函数时，ClickHouse（与 MySQL 不同）要求 `SELECT`、`HAVING` 和 `ORDER BY` 子句中的所有表达式都必须由键或聚合函数计算得出。
换句话说，从表中选出的每一列都必须要么用于键，要么出现在聚合函数中。
要获得类似 MySQL 的行为，可以将其他列放入 `any` 聚合函数中。

**示例**

查询：

```sql
CREATE TABLE tab (city Nullable(String)) ENGINE=Memory;

INSERT INTO tab (city) VALUES (NULL), ('Amsterdam'), ('New York'), ('Tokyo'), ('Valencia'), (NULL);

SELECT any(city), anyRespectNulls(city) FROM tab;
```

```response
┌─any(city)─┬─anyRespectNulls(city)─┐
│ Amsterdam │ ᴺᵁᴸᴸ                  │
└───────────┴───────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
