---
description: '在指定精度下计算数值数据序列的分位数。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiletiming
title: 'quantileTiming'
doc_type: 'reference'
---

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

## quantileTiming \{#quantileTiming\}

引入版本：v1.1

以给定精度计算数值数据序列的[分位数](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile)。

结果是确定的（不依赖于查询处理顺序）。
该函数针对描述分布的序列进行了优化，例如网页加载时间或后端响应时间。

在一个查询中使用多个具有不同级别的 `quantile*` 函数时，其内部状态不会被合并（也就是说，查询的执行效率会低于最佳情况）。
在这种情况下，请使用 [`quantiles`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles#quantiles) 函数。

**精度**

在以下情况下，计算是精确的：

* 值的总数不超过 5670。
* 值的总数超过 5670，但页面加载时间小于 1024 ms。

否则，计算结果将四舍五入到最接近的 16 ms 的倍数。

:::note
对于计算页面加载时间的分位数，此函数比 [`quantile`](/sql-reference/aggregate-functions/reference/quantile) 更高效且更精确。
:::

:::note
如果没有向函数传递任何值（使用 `quantileTimingIf` 时），则会返回 [NaN](/sql-reference/data-types/float#nan-and-inf)。这样做的目的是将这些情况与结果为零的情况区分开来。有关对 `NaN` 值排序的说明，请参阅 [ORDER BY 子句](/sql-reference/statements/select/order-by)。
:::

**语法**

```sql
quantileTiming(level)(expr)
```

**别名**: `medianTiming`

**参数**

* `level` — 可选。分位数的水平。取值为 0 到 1 之间的常量浮点数。建议使用 `[0.01, 0.99]` 范围内的 `level` 值。默认值：0.5。当 `level=0.5` 时，函数计算中位数。[`Float*`](/sql-reference/data-types/float)

**参数说明**

* `expr` — 针对列值的表达式，返回 Float* 类型的数字。如果向函数传入负值，其行为未定义。如果该值大于 30,000（页面加载时间超过 30 秒），则会被截断为 30,000。[`Float*`](/sql-reference/data-types/float)

**返回值**

指定水平的分位数。如果没有向函数传入任何值（在使用 `quantileTimingIf` 时），则返回 NaN。这样做是为了将这些情况与结果为零的情况区分开来。[`Float32`](/sql-reference/data-types/float)

**示例**

**计算耗时分位数**

```sql title=Query
CREATE TABLE t (response_time UInt32) ENGINE = Memory;
INSERT INTO t VALUES (72), (112), (126), (145), (104), (242), (313), (168), (108);

SELECT quantileTiming(response_time) FROM t;
```

```response title=Response
┌─quantileTiming(response_time)─┐
│                           126 │
└───────────────────────────────┘
```

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**另请参阅**

* [median](/sql-reference/aggregate-functions/reference/median)
* [quantiles](../../../sql-reference/aggregate-functions/reference/quantiles.md)
