---
description: '此函数实现随机逻辑回归，可用于二分类问题，支持与 stochasticLinearRegression 相同的自定义参数，并以相同方式工作。'
slug: /sql-reference/aggregate-functions/reference/stochasticlogisticregression
title: 'stochasticLogisticRegression'
doc_type: 'reference'
---

# stochasticLogisticRegression \{#stochasticlogisticregression\}

此函数实现随机逻辑回归。它可用于二分类问题，支持与 stochasticLinearRegression 相同的自定义参数，其工作方式也相同。

### 参数 \{#parameters\}

参数与 stochasticLinearRegression 中的完全相同：
`learning rate`、`l2 regularization coefficient`、`mini-batch size`、`method for updating weights`。
更多信息请参阅[参数](../reference/stochasticLinearRegression.md/#parameters)。

```text
stochasticLogisticRegression(1.0, 1.0, 10, 'SGD')
```

**1.** 拟合

{/* */ }

请参阅 [stochasticLinearRegression](/sql-reference/aggregate-functions/reference/stochasticlinearregression) 描述中的 `Fitting` 部分。

预测标签值必须在 [-1, 1] 范围内。

**2.** 预测

{/* */ }

利用已保存的状态，我们可以预测对象被标记为 `1` 的概率。

```sql
    WITH (SELECT state FROM your_model) AS model SELECT
    evalMLMethod(model, param1, param2) FROM test_data
```

该查询将返回一个概率列。注意，`evalMLMethod` 的第一个参数是 `AggregateFunctionState` 对象，后续参数是特征列。

我们还可以设置概率阈值，以便将元素分配到不同的标签。

```sql
    SELECT ans < 1.1 AND ans > 0.5 FROM
    (WITH (SELECT state FROM your_model) AS model SELECT
    evalMLMethod(model, param1, param2) AS ans FROM test_data)
```

那么结果将是标签。

`test_data` 是一个类似于 `train_data` 的表，但可能不包含目标值。

**另请参阅**

* [stochasticLinearRegression](/sql-reference/aggregate-functions/reference/stochasticlogisticregression)
* [线性回归和逻辑回归之间的区别。](https://stackoverflow.com/questions/12146914/what-is-the-difference-between-linear-regression-and-logistic-regression)

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
