---
'title': 'フォーマット設定'
'sidebar_label': 'フォーマット設定'
'slug': '/operations/settings/formats'
'toc_max_heading_level': 2
'description': '入力と出力フォーマットを制御する設定。'
'doc_type': 'reference'
---

import ExperimentalBadge from '@theme/badges/ExperimentalBadge';
import BetaBadge from '@theme/badges/BetaBadge';
import SettingsInfoBlock from '@theme/SettingsInfoBlock/SettingsInfoBlock';
import VersionHistory from '@theme/VersionHistory/VersionHistory';

<!-- Autogenerated -->
These settings are autogenerated from [source](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/src/Core/FormatFactorySettings.h).
## allow_special_bool_values_inside_variant {#allow_special_bool_values_inside_variant}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Variant型内で "on"、"off"、"enable"、"disable" などの特別なテキストのブール値から Bool値を解析できるようにします。
## bool_false_representation {#bool_false_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="false" />

TSV/CSV/Vertical/Pretty形式での偽のブール値を表すためのテキスト。
## bool_true_representation {#bool_true_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="true" />

TSV/CSV/Vertical/Pretty形式での真のブール値を表すためのテキスト。
## column_names_for_schema_inference {#column_names_for_schema_inference}   

カラム名のリストを使用して、カラム名のない形式でスキーマ推論を行います。形式: 'column1,column2,column3,...'
## cross_to_inner_join_rewrite {#cross_to_inner_join_rewrite}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

WHEREセクションに結合式がある場合は、カンマ/クロス結合の代わりに内部結合を使用します。値: 0 - 書き換えなし、1 - 可能な場合はカンマ/クロスに適用、2 - すべてのカンマ結合を強制的に書き換え、cross - 可能な場合
## date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands {#date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

datetime64値の末尾のゼロを動的に切り詰め、出力スケールを [0, 3, 6] に調整します。
それぞれが '秒'、'ミリ秒'、'マイクロ秒' に対応します。
## date_time_input_format {#date_time_input_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeInputFormat" default_value="basic" />

日付と時刻のテキスト表現のパーサーを選択できます。

この設定は [date and time functions](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md) には適用されません。

可能な値:

- `'best_effort'` — 拡張パーシングを有効にします。

    ClickHouseは基本的な `YYYY-MM-DD HH:MM:SS`形式とすべての[ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)の日付および時刻形式を解析できます。例: `'2018-06-08T01:02:03.000Z'`。

- `'best_effort_us'` — `best_effort`に似ています（差異については[parseDateTimeBestEffortUS](../../sql-reference/functions/type-conversion-functions#parsedatetimebesteffortus)を参照）

- `'basic'` — 基本的なパーサーを使用します。

    ClickHouseは基本的な `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` または `YYYY-MM-DD`形式のみを解析できます。例: `2019-08-20 10:18:56` または `2019-08-20`。

Cloudのデフォルト値: `'best_effort'`。

参照:

- [DateTime data type.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Functions for working with dates and times.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_output_format {#date_time_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOutputFormat" default_value="simple" />

日付と時刻のテキスト表現の異なる出力形式を選択できます。

可能な値:

- `simple` - シンプルな出力形式。

    ClickHouse は日付と時刻を `YYYY-MM-DD hh:mm:ss`形式で出力します。例: `2019-08-20 10:18:56`。計算はデータ型のタイムゾーン（存在する場合）またはサーバーのタイムゾーンに従って行われます。

- `iso` - ISO出力形式。

    ClickHouseは日付と時刻を[ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ`形式で出力します。例: `2019-08-20T10:18:56Z`。出力はUTCであることに注意してください (`Z` はUTCを意味します)。

- `unix_timestamp` - Unixタイムスタンプ出力形式。

    ClickHouseは日付と時刻を[Unixタイムスタンプ](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time)形式で出力します。例: `1566285536`。

参照:

- [DateTime data type.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Functions for working with dates and times.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_overflow_behavior {#date_time_overflow_behavior}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOverflowBehavior" default_value="ignore" />

[Date](../../sql-reference/data-types/date.md)、[Date32](../../sql-reference/data-types/date32.md)、[DateTime](../../sql-reference/data-types/datetime.md)、[DateTime64](../../sql-reference/data-types/datetime64.md)または整数がDate、Date32、DateTime、またはDateTime64に変換されるとき、値が結果の型で表現できない場合の動作を定義します。

可能な値:

- `ignore` — オーバーフローを静かに無視します。結果は未定義です。
- `throw` — オーバーフローの場合に例外をスローします。
- `saturate` — 結果を飽和させます。値がターゲットタイプで表現可能な最小値よりも小さい場合、結果は表現可能な最小値として選択されます。値がターゲットタイプで表現可能な最大値よりも大きい場合、結果は表現可能な最大値として選択されます。

デフォルト値: `ignore`。
## dictionary_use_async_executor {#dictionary_use_async_executor}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

辞書ソースを読み取るためのパイプラインを複数のスレッドで実行します。これは、ローカルCLICKHOUSEソースを持つ辞書のみでサポートされています。
## errors_output_format {#errors_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="CSV" />

エラーをテキスト出力に書き込む方法。
## exact_rows_before_limit {#exact_rows_before_limit}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効にすると、ClickHouseはrows_before_limit_at_least統計の正確な値を提供しますが、そのコストとして制限の前のデータを完全に読み取る必要があります。
## format_avro_schema_registry_url {#format_avro_schema_registry_url}   

AvroConfluent形式用: Confluent Schema RegistryのURL。
## format_binary_max_array_size {#format_binary_max_array_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

RowBinary形式での配列の最大許容サイズ。これにより、破損データの場合の大きなメモリ割り当てが防止されます。0は制限なしを意味します。
## format_binary_max_string_size {#format_binary_max_string_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

RowBinary形式での文字列の最大許容サイズ。これにより、破損データの場合の大きなメモリ割り当てが防止されます。0は制限なしを意味します。
## format_capn_proto_enum_comparising_mode {#format_capn_proto_enum_comparising_mode}   

<SettingsInfoBlock type="CapnProtoEnumComparingMode" default_value="by_values" />

ClickHouse EnumとCapnProto Enumのマッピング方法
## format_capn_proto_use_autogenerated_schema {#format_capn_proto_use_autogenerated_schema}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

format_schemaが設定されていない場合に自動生成されたCapnProtoスキーマを使用します。
## format_csv_allow_double_quotes {#format_csv_allow_double_quotes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

trueに設定されている場合、二重引用符のある文字列を許可します。
## format_csv_allow_single_quotes {#format_csv_allow_single_quotes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

trueに設定されている場合、単一引用符のある文字列を許可します。
## format_csv_delimiter {#format_csv_delimiter}   

CSVデータで区切り文字として考慮される文字。文字列が設定されている場合、文字列の長さは1でなければなりません。
## format_csv_null_representation {#format_csv_null_representation}   

CSV形式でのカスタムNULL表現
## format_custom_escaping_rule {#format_custom_escaping_rule}   

フィールドエスケープルール（CustomSeparated形式用）
## format_custom_field_delimiter {#format_custom_field_delimiter}   

フィールド間の区切り文字（CustomSeparated形式用）
## format_custom_result_after_delimiter {#format_custom_result_after_delimiter}   

結果セットの後の接尾辞（CustomSeparated形式用）
## format_custom_result_before_delimiter {#format_custom_result_before_delimiter}   

結果セットの前の接頭辞（CustomSeparated形式用）
## format_custom_row_after_delimiter {#format_custom_row_after_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

最終カラムのフィールドの後の区切り文字（CustomSeparated形式用）
## format_custom_row_before_delimiter {#format_custom_row_before_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

最初のカラムのフィールドの前の区切り文字（CustomSeparated形式用）
## format_custom_row_between_delimiter {#format_custom_row_between_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

行間の区切り文字（CustomSeparated形式用）
## format_display_secrets_in_show_and_select {#format_display_secrets_in_show_and_select}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

テーブル、データベース、テーブル関数、辞書のために `SHOW` および `SELECT` クエリでのシークレットの表示を有効または無効にします。

シークレットを表示したいユーザーは、 [`display_secrets_in_show_and_select` サーバー設定](../server-configuration-parameters/settings#display_secrets_in_show_and_select) を有効にし、 [`displaySecretsInShowAndSelect`](/sql-reference/statements/grant#displaysecretsinshowandselect) 権限を持っている必要があります。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## format_json_object_each_row_column_for_object_name {#format_json_object_each_row_column_for_object_name}   

オブジェクト名を [JSONObjectEachRow](/interfaces/formats/JSONObjectEachRow) 形式で格納/書き込むために使用されるカラムの名前です。
カラムタイプはStringである必要があります。値が空の場合、デフォルト名 `row_{i}` がオブジェクト名に使用されます。
## format_protobuf_use_autogenerated_schema {#format_protobuf_use_autogenerated_schema}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

format_schemaが設定されていない場合に自動生成されたProtobufを使用します。
## format_regexp {#format_regexp}   

正規表現（Regexp形式用）
## format_regexp_escaping_rule {#format_regexp_escaping_rule}   

<SettingsInfoBlock type="EscapingRule" default_value="Raw" />

フィールドエスケープルール（Regexp形式用）
## format_regexp_skip_unmatched {#format_regexp_skip_unmatched}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

正規表現に一致しない行をスキップします（Regexp形式用）
## format_schema {#format_schema}   

このパラメーターは、[Cap'n Proto](https://capnproto.org/)や[Protobuf](https://developers.google.com/protocol-buffers/)のようにスキーマ定義が必要な形式を使用する際に便利です。値は形式によって異なります。
## format_schema_message_name {#format_schema_message_name}   

`format_schema`で定義されたスキーマ内の必要なメッセージの名前を定義します。
レガシーformat_schema形式（`file_name:message_name`）との互換性を維持するために:
- `format_schema_message_name`が指定されていない場合、メッセージ名はレガシー`format_schema`値の`message_name`部分から推測されます。
- レガシー形式を使用している際に`format_schema_message_name`が指定されると、エラーが発生します。
## format_schema_source {#format_schema_source}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="file" />

`format_schema`のソースを定義します。
可能な値:
- 'file'（デフォルト）: `format_schema`は`format_schemas`ディレクトリ内のスキーマファイルの名前です。
- 'string': `format_schema`はスキーマのリテラル内容です。
- 'query': `format_schema`はスキーマを取得するためのクエリです。
`format_schema_source`が'query'に設定されると、次の条件が適用されます：
- クエリは正確に1つの値を返さなければなりません：単一の行と単一の文字列カラム。
- クエリの結果はスキーマ内容として扱われます。
- この結果はローカルに`format_schemas`ディレクトリにキャッシュされます。
- ローカルキャッシュは次のコマンドを使用してクリアできます: `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE FOR Files`。
- キャッシュされると、同一のクエリはキャッシュが明示的にクリアされるまで再度スキーマを取得するために実行されません。
- ローカルキャッシュファイルに加えて、Protobufメッセージもメモリ内にキャッシュされます。ローカルキャッシュファイルをクリアしても、スキーマを完全に更新するためには、`SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE [FOR Protobuf]`を使用してメモリ内キャッシュもクリアする必要があります。
- `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE`クエリを実行すると、ローカルキャッシュファイルとProtobufメッセージスキーマの両方のキャッシュを一度にクリアできます。
## format_template_resultset {#format_template_resultset}   

結果セットのためのフォーマット文字列を含むファイルへのパス（Template形式用）
## format_template_resultset_format {#format_template_resultset_format}   

結果セットのためのフォーマット文字列（Template形式用）
## format_template_row {#format_template_row}   

行のためのフォーマット文字列を含むファイルへのパス（Template形式用）
## format_template_row_format {#format_template_row_format}   

行のためのフォーマット文字列（Template形式用）
## format_template_rows_between_delimiter {#format_template_rows_between_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

Template形式用の行間の区切り文字
## format_tsv_null_representation {#format_tsv_null_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="\N" />

TSV形式でのカスタムNULL表現
## input_format_allow_errors_num {#input_format_allow_errors_num}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

テキスト形式（CSV、TSVなど）から読み取るときの受け入れ可能なエラーの最大数を設定します。

デフォルト値は0です。

常に `input_format_allow_errors_ratio`とペアにしてください。

行の読み取り中にエラーが発生したが、エラーカウンタがまだ `input_format_allow_errors_num`よりも少ない場合、ClickHouseは行を無視して次に進みます。

`input_format_allow_errors_num`と`input_format_allow_errors_ratio`の両方を超えた場合、ClickHouseは例外をスローします。
## input_format_allow_errors_ratio {#input_format_allow_errors_ratio}   

<SettingsInfoBlock type="Float" default_value="0" />

テキスト形式（CSV、TSVなど）から読み取るときに許可されるエラーの最大割合を設定します。
エラーの割合は0と1の間の浮動小数点数として設定されます。

デフォルト値は0です。

常に `input_format_allow_errors_num`とペアにしてください。

行の読み取り中にエラーが発生したが、エラーカウンタがまだ `input_format_allow_errors_ratio`よりも少ない場合、ClickHouseは行を無視して次に進みます。

`input_format_allow_errors_num`と`input_format_allow_errors_ratio`の両方を超えた場合、ClickHouseは例外をスローします。
## input_format_allow_seeks {#input_format_allow_seeks}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC/Parquet/Arrow入力形式での読み取り中にシークを許可します。

デフォルトで有効になっています。
## input_format_arrow_allow_missing_columns {#input_format_arrow_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Arrow入力形式での読み取り中に欠落しているカラムを許可します。
## input_format_arrow_case_insensitive_column_matching {#input_format_arrow_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ArrowカラムとCHカラムの一致の際に大文字小文字を無視します。
## input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Arrow形式のスキーマ推論中にサポートされていないタイプのカラムをスキップします。
## input_format_avro_allow_missing_fields {#input_format_avro_allow_missing_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Avro/AvroConfluent形式: スキーマにフィールドが見つからない場合は、エラーの代わりにデフォルト値を使用します。
## input_format_avro_null_as_default {#input_format_avro_null_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Avro/AvroConfluent形式: nullかつNullableでないカラムの場合、デフォルトを挿入します。
## input_format_binary_decode_types_in_binary_format {#input_format_binary_decode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

RowBinaryWithNamesAndTypes入力形式でタイプ名の代わりにバイナリ形式でデータ型を読み取ります。
## input_format_binary_read_json_as_string {#input_format_binary_read_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

RowBinary入力形式で[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md)データ型の値をJSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md)値として読み取ります。
## input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

BSON形式のスキーマ推論中にサポートされていないタイプのフィールドをスキップします。
## input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

CapnProto形式のスキーマ推論中にサポートされていないタイプのカラムをスキップします。
## input_format_csv_allow_cr_end_of_line {#input_format_csv_allow_cr_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

trueに設定されている場合、行の終わりに\\rが許可されます。
## input_format_csv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_csv_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

CSV入力で余分なカラムを無視し（ファイルに期待されるカラムよりも多い場合）、CSV入力の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter {#input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter}   

CSV文字列でフィールド区切り文字としてスペースやタブ（\\t）を使用することを許可します。
## input_format_csv_arrays_as_nested_csv {#input_format_csv_arrays_as_nested_csv}   

CSVから配列を読み取る際に、その要素がネストされたCSVとしてシリアル化され、文字列に格納されていることを期待します。例: \"[\"\"Hello\"\", \"\"world\"\", \"\"42\"\"\"\" TV\"\"]\"。配列の周囲の波かっこは省略できます。
## input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple {#input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple}   

trueに設定すると、CSV形式で書き込まれた別々のカラムをTupleカラムにデシリアライズできます。
## input_format_csv_detect_header {#input_format_csv_detect_header}   

CSV形式で名前とタイプのあるヘッダーを自動的に検出します。
## input_format_csv_empty_as_default {#input_format_csv_empty_as_default}   

CSV入力の空のフィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_csv_enum_as_number {#input_format_csv_enum_as_number}   

CSV形式で挿入されたenum値をenumインデックスとして扱います。
## input_format_csv_skip_first_lines {#input_format_csv_skip_first_lines}   

CSV形式のデータの開始部分で指定された行数をスキップします。
## input_format_csv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_csv_skip_trailing_empty_lines}   

CSV形式で末尾の空行をスキップします。
## input_format_csv_trim_whitespaces {#input_format_csv_trim_whitespaces}   

CSV文字列の先頭と末尾の空白とタブ（\\t）文字をトリムします。
## input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings}   

有効な場合、スキーマ推論中にClickHouseは文字列フィールドから数値を推測しようとします。
これは、CSVデータに引用符で囲まれたUInt64の数値が含まれている場合に便利です。

デフォルトでは無効です。
## input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples {#input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples}   

入力データの引用符で囲まれたタプルをString型の値として解釈します。
## input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference}   

CSV形式でスキーマを推論するためにいくつかの調整とヒューリスティックを使用します。
## input_format_csv_use_default_on_bad_values {#input_format_csv_use_default_on_bad_values}   

CSVフィールドデシリアライズが不正な値で失敗した場合に、そのカラムにデフォルト値を設定することを可能にします。
## input_format_custom_allow_variable_number_of_columns {#input_format_custom_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

CustomSeparated入力で余分なカラムを無視し（ファイルに期待されるカラムよりも多い場合）、CustomSeparated入力の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_custom_detect_header {#input_format_custom_detect_header}   

CustomSeparated形式で名前とタイプのあるヘッダーを自動的に検出します。
## input_format_custom_skip_trailing_empty_lines {#input_format_custom_skip_trailing_empty_lines}   

CustomSeparated形式で末尾の空行をスキップします。
## input_format_defaults_for_omitted_fields {#input_format_defaults_for_omitted_fields}   

`INSERT`クエリを実行する際に、省略された入力カラム値をそれぞれのカラムのデフォルト値で置き換えます。このオプションは、[JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow)(およびその他のJSON形式)、[CSV](/interfaces/formats/CSV)、[TabSeparated](/interfaces/formats/TabSeparated)、[TSKV](/interfaces/formats/TSKV)、[Parquet](/interfaces/formats/Parquet)、[Arrow](/interfaces/formats/Arrow)、[Avro](/interfaces/formats/Avro)、[ORC](/interfaces/formats/ORC)、[Native](/interfaces/formats/Native)形式および`WithNames`/`WithNamesAndTypes`サフィックスを持つ形式に適用されます。

:::note
このオプションが有効になっていると、拡張テーブルメタデータがサーバーからクライアントに送信されます。これにより、サーバーの追加計算リソースを消費し、パフォーマンスが低下する可能性があります。
:::

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## input_format_force_null_for_omitted_fields {#input_format_force_null_for_omitted_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

省略されたフィールドをnull値で強制的に初期化します。
## input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns {#input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Hiveテキスト入力で余分なカラムを無視し（ファイルに期待されるカラムよりも多い場合）、Hiveテキスト入力の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_hive_text_collection_items_delimiter {#input_format_hive_text_collection_items_delimiter}   

Hiveテキストファイル内のコレクション（配列またはマップ）アイテム間の区切り文字。
## input_format_hive_text_fields_delimiter {#input_format_hive_text_fields_delimiter}   

Hiveテキストファイル内のフィールド間の区切り文字。
## input_format_hive_text_map_keys_delimiter {#input_format_hive_text_map_keys_delimiter}   

Hiveテキストファイル内のマップキー/値のペア間の区切り文字。
## input_format_import_nested_json {#input_format_import_nested_json}   

ネストされたオブジェクトを持つJSONデータの挿入を有効または無効にします。

サポートされている形式:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

参照:

- [Usage of Nested Structures](/integrations/data-formats/json/other-formats#accessing-nested-json-objects) with the `JSONEachRow`形式。
## input_format_ipv4_default_on_conversion_error {#input_format_ipv4_default_on_conversion_error}   

IPv4のデシリアライズは、変換エラーが発生した場合にデフォルト値を使用します。

デフォルトでは無効です。
## input_format_ipv6_default_on_conversion_error {#input_format_ipv6_default_on_conversion_error}   

IPV6のデシリアライズは、変換エラーが発生した場合にデフォルト値を使用します。

デフォルトでは無効です。
## input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns {#input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns}   

JSONCompact/JSONCompactEachRow入力形式の行で可変数のカラムを許可します。
余分なカラムがある行を無視し、欠落したカラムをデフォルト値として扱います。

デフォルトでは無効です。
## input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple {#input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple}   

名前付きタプルを解析する際に、JSONオブジェクトの欠落している要素にデフォルト値を挿入します。
この設定は、設定`input_format_json_named_tuples_as_objects`が有効なときのみ機能します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_empty_as_default {#input_format_json_empty_as_default}   

有効な場合、JSONの空の入力フィールドをデフォルト値で置き換えます。複雑なデフォルト式には、`input_format_defaults_for_omitted_fields`も有効にする必要があります。

可能な値:

+ 0 — 無効。
+ 1 — 有効。
## input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple {#input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple}   

名前付きタプル用にJSONオブジェクト内の未知のキーを無視します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_ignore_unnecessary_fields {#input_format_json_ignore_unnecessary_fields}   

不必要なフィールドを無視し、解析しません。これを有効にすると、無効な形式のJSON文字列や重複フィールドに対して例外が発生しない場合があります。
## input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types {#input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types}   

有効な場合、スキーマ推論中にClickHouseはさまざまなデータ型の値を持つJSON配列に対してArray(Dynamic)型を使用します。

例:

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=1;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type───────────┐
│ a    │ Array(Dynamic) │
└──────┴────────────────┘
```

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=0;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ a    │ Tuple(Nullable(Int64), Nullable(String), Array(Nullable(Int64))) │
└──────┴──────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings {#input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings}   

スキーマ推論中にデータサンプル内の `Null` / `{}` / `[]` のみを含むJSONキーにString型を使用できるようにします。
JSON形式では任意の値をStringとして読み取ることができ、スキーマ推論中に`column_name`の最初の25000行のデータからタイプを判断できないというエラーを回避できます。

例:

```sql
SET input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings = 1, input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESCRIBE format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
SELECT * FROM format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
```

結果:
```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Array(Nullable(Int64)), b Nullable(String), c Nullable(String), d Nullable(String), e Array(Nullable(String))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘

┌─obj────────────────────────────┐
│ ([1,2,3],'hello',NULL,'{}',[]) │
└────────────────────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_map_as_array_of_tuples {#input_format_json_map_as_array_of_tuples}   

マップカラムをJSONタプルの配列としてデシリアライズします。

デフォルトでは無効です。
## input_format_json_max_depth {#input_format_json_max_depth}   

JSON内のフィールドの最大深度。これは厳密な制限ではなく、正確に適用する必要はありません。
## input_format_json_named_tuples_as_objects {#input_format_json_named_tuples_as_objects}   

名前付きタプルカラムをJSONオブジェクトとして解析します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_read_arrays_as_strings {#input_format_json_read_arrays_as_strings}   

JSON入力形式でJSON配列を文字列として解析することを許可します。

例:

```sql
SET input_format_json_read_arrays_as_strings = 1;
SELECT arr, toTypeName(arr), JSONExtractArrayRaw(arr)[3] from format(JSONEachRow, 'arr String', '{"arr" : [1, "Hello", [1,2,3]]}');
```

結果:
```
┌─arr───────────────────┬─toTypeName(arr)─┬─arrayElement(JSONExtractArrayRaw(arr), 3)─┐
│ [1, "Hello", [1,2,3]] │ String          │ [1,2,3]                                   │
└───────────────────────┴─────────────────┴───────────────────────────────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_read_bools_as_numbers {#input_format_json_read_bools_as_numbers}   

JSON入力形式でブール値を数値として解析することを許可します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_read_bools_as_strings {#input_format_json_read_bools_as_strings}   

JSON入力形式でブール値を文字列として解析することを許可します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_read_numbers_as_strings {#input_format_json_read_numbers_as_strings}   

JSON入力形式で数値を文字列として解析することを許可します。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_read_objects_as_strings {#input_format_json_read_objects_as_strings}   

JSON入力形式でJSONオブジェクトを文字列として解析することを許可します。

例:

```sql
SET input_format_json_read_objects_as_strings = 1;
CREATE TABLE test (id UInt64, obj String, date Date) ENGINE=Memory();
INSERT INTO test FORMAT JSONEachRow {"id" : 1, "obj" : {"a" : 1, "b" : "Hello"}, "date" : "2020-01-01"};
SELECT * FROM test;
```

結果:

```
┌─id─┬─obj──────────────────────┬───────date─┐
│  1 │ {"a" : 1, "b" : "Hello"} │ 2020-01-01 │
└────┴──────────────────────────┴────────────┘
```

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence {#input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence}   

JSON入力形式でJSON文字列に不正なエスケープシーケンスが含まれている場合、例外をスローします。無効にすると、不正なエスケープシーケンスはデータ内にそのまま残ります。

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects {#input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects}   

有効な場合、スキーマ推論中にClickHouseはJSONオブジェクトから名前付きタプルを推測しようとします。
結果として生成された名前付きタプルは、サンプルデータ内のすべての対応するJSONオブジェクトからのすべての要素を含むことになります。

例:

```sql
SET input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESC format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : 42, "b" : "Hello"}}, {"obj" : {"a" : 43, "c" : [1, 2, 3]}}, {"obj" : {"d" : {"e" : 42}}}')
```

結果:

```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Nullable(Int64), b Nullable(String), c Array(Nullable(Int64)), d Tuple(e Nullable(Int64))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。
## input_format_json_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_json_try_infer_numbers_from_strings}   

有効な場合、スキーマ推論中にClickHouseは文字列フィールドから数値を推測しようとします。
これは、JSONデータに引用符で囲まれたUInt64の数値が含まれている場合に便利です。

デフォルトでは無効です。
## input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects {#input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects}   

名前付きタプル推論において、JSONオブジェクト内の曖昧なパスに対して例外の代わりにString型を使用します。
## input_format_json_validate_types_from_metadata {#input_format_json_validate_types_from_metadata}   

JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata入力形式では、この設定が1に設定されている場合、入力データ内のメタデータからの型がテーブルの対応するカラムの型と比較されます。

デフォルトでは有効です。
## input_format_max_block_size_bytes {#input_format_max_block_size_bytes}   

入力形式でのデータ解析中にブロックのサイズをバイト単位で制限します。ClickHouse側でブロックが形成される行ベースの入力形式で使用されます。
0はバイトでの制限なしを意味します。
## input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference}   

自動スキーマ推論のために読み取る最大データサイズ（バイト単位）。
## input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference}   

自動スキーマ推論のために読み取る最大行数。
## input_format_msgpack_number_of_columns {#input_format_msgpack_number_of_columns}   

挿入されたMsgPackデータのカラム数。データからの自動スキーマ推論で使用されます。
## input_format_mysql_dump_map_column_names {#input_format_mysql_dump_map_column_names}   

MySQLダンプ内のテーブルのカラムとClickHouseテーブルのカラムを名前で一致させます。
## input_format_mysql_dump_table_name {#input_format_mysql_dump_table_name}   

データを読み取るためにMySQLダンプ内のテーブルの名前。 
## input_format_native_allow_types_conversion {#input_format_native_allow_types_conversion}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Native入力形式でのデータ型の変換を許可します。
## input_format_native_decode_types_in_binary_format {#input_format_native_decode_types_in_binary_format}   

Native入力形式で型名の代わりにバイナリ形式でデータ型を読み取ります。
## input_format_null_as_default {#input_format_null_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

[NULL](/sql-reference/syntax#literals)フィールドを[default values](/sql-reference/statements/create/table#default_values)で初期化することを有効または無効にします。
これらのフィールドのデータ型が[nullable](/sql-reference/data-types/nullable)でない場合、これが適用されます。
カラムタイプがnullableでない場合、この設定が無効な場合、`NULL`を挿入すると例外が発生します。カラムタイプがnullableの場合、`NULL`値はこの設定にかかわらずそのまま挿入されます。

この設定はほとんどの入力形式に適用されます。

複雑なデフォルト式には、`input_format_defaults_for_omitted_fields`も有効にする必要があります。

可能な値:

- 0 — nullableでないカラムに`NULL`を挿入すると例外が発生します。
- 1 — `NULL`フィールドがデフォルトのカラム値で初期化されます。
## input_format_orc_allow_missing_columns {#input_format_orc_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC入力形式での読み取り中に欠落しているカラムを許可します。
## input_format_orc_case_insensitive_column_matching {#input_format_orc_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ORC カラムと CH カラムをマッチングする際に、大文字と小文字を区別しません。
## input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality {#input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC ファイルを読み込む際に、ORC 辞書エンコードされたカラムを LowCardinality カラムとして扱います。
## input_format_orc_filter_push_down {#input_format_orc_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC ファイルを読み込む際に、WHERE/PREWHERE 式、最小/最大統計または ORC メタデータ内のブルームフィルタに基づいて、全体のストライプまたは行グループをスキップします。
## input_format_orc_reader_time_zone_name {#input_format_orc_reader_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

ORC 行リーダーのタイムゾーン名。デフォルトの ORC 行リーダーのタイムゾーンは GMT です。
## input_format_orc_row_batch_size {#input_format_orc_row_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="Int64" default_value="100000" />

ORC ストライプを読み込む際のバッチサイズ。
## input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ORC フォーマットのスキーマ推測中に、サポートされていない型のカラムをスキップします。
## input_format_orc_use_fast_decoder {#input_format_orc_use_fast_decoder}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

より高速な ORC デコーダー実装を使用します。
## input_format_parquet_allow_geoparquet_parser {#input_format_parquet_allow_geoparquet_parser}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

配列 (UInt8) を Point/LineString/Polygon/MultiLineString/MultiPolygon 型に変換するために、ジオカラムパーサを使用します。
## input_format_parquet_allow_missing_columns {#input_format_parquet_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 入力フォーマットを読み込む際に、欠損したカラムを許可します。
## input_format_parquet_bloom_filter_push_down {#input_format_parquet_bloom_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet ファイルを読み込む際に、WHERE 式と Parquet メタデータ内のブルームフィルタに基づいて、全体の行グループをスキップします。
## input_format_parquet_case_insensitive_column_matching {#input_format_parquet_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet カラムと CH カラムをマッチングする際に、大文字と小文字を区別しません。
## input_format_parquet_enable_json_parsing {#input_format_parquet_enable_json_parsing}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet ファイルを読み込む際に、JSON カラムを ClickHouse JSON カラムとして解析します。
## input_format_parquet_enable_row_group_prefetch {#input_format_parquet_enable_row_group_prefetch}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 解析中に、行グループの先読みを有効にします。現在、単一スレッドの解析のみが先読み可能です。
## input_format_parquet_filter_push_down {#input_format_parquet_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet ファイルを読み込む際に、WHERE/PREWHERE 式と Parquet メタデータ内の最小/最大統計に基づいて、全体の行グループをスキップします。
## input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek {#input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="8192" />

Parquet 入力フォーマットで、シークを行うために必要なローカル読み取り (ファイル) の最小バイト数。
## input_format_parquet_max_block_size {#input_format_parquet_max_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="65409" />

Parquet リーダーの最大ブロックサイズ。
## input_format_parquet_memory_high_watermark {#input_format_parquet_memory_high_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4294967296" />

Parquet リーダー v3 の近似メモリ制限。並行して読み込むことができる行グループやカラムの数を制限します。1 つのクエリで複数のファイルを読み込む際は、そのファイル全体のメモリ使用量に対して制限がかかります。
## input_format_parquet_memory_low_watermark {#input_format_parquet_memory_low_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="2097152" />

メモリ使用量がしきい値を下回っている場合、先読みをより積極的にスケジュールします。ネットワーク経由で多くの小さなブルームフィルタを読み込む必要がある場合に特に有用です。
## input_format_parquet_page_filter_push_down {#input_format_parquet_page_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

カラムインデックスからの最小/最大値を使用してページをスキップします。
## input_format_parquet_prefer_block_bytes {#input_format_parquet_prefer_block_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16744704" />

Parquet リーダーによる平均ブロックバイト数の出力。
## input_format_parquet_preserve_order {#input_format_parquet_preserve_order}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet ファイルから読み込む際に行の順序を変更しないようにします。行の順序は一般的に保証されないため、推奨されません。他のクエリパイプライン部分がこれを破壊する可能性があります。その代わりに `ORDER BY _row_number` を使用してください。
## input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet フォーマットのスキーマ推測中に、サポートされていない型のカラムをスキップします。
## input_format_parquet_use_native_reader {#input_format_parquet_use_native_reader}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ネイティブの Parquet リーダー v1 を使用します。比較的速いですが未完成です。廃止予定です。
## input_format_parquet_use_native_reader_v3 {#input_format_parquet_use_native_reader_v3} <ExperimentalBadge/>  

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet リーダー v3 を使用します。実験的です。
## input_format_parquet_use_offset_index {#input_format_parquet_use_offset_index}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ページフィルタが使用されていない場合に、Parquet ファイルからページを読み込む方法を微調整します。
## input_format_protobuf_flatten_google_wrappers {#input_format_protobuf_flatten_google_wrappers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

通常の非ネスト型カラムに対して Google ラッパーを有効にします。たとえば、文字列カラム 'str' に対する google.protobuf.StringValue 'str'。Nullable カラムの場合、空のラッパーはデフォルトとして認識され、欠損は null として扱われます。
## input_format_protobuf_oneof_presence {#input_format_protobuf_oneof_presence}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

protobuf oneof のどのフィールドが見つかったかを特別なカラムに列挙値を設定することによって示します。
## input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Protobuf フォーマットのスキーマ推測中に、サポートされていない型のフィールドをスキップします。
## input_format_record_errors_file_path {#input_format_record_errors_file_path}   

テキストフォーマット (CSV, TSV) を読み込む際のエラーを記録するために使用されるファイルのパスです。
## input_format_skip_unknown_fields {#input_format_skip_unknown_fields}   

追加データの挿入をスキップするかどうかを有効化または無効化します。

データを書き込む際に、ClickHouse は入力データにターゲットテーブルに存在しないカラムが含まれている場合に例外をスローします。スキップが有効になっている場合、ClickHouse は追加データを挿入せず、例外をスローしません。

サポートされているフォーマット:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) (および他の JSON フォーマット)
- [BSONEachRow](/interfaces/formats/BSONEachRow) (および他の JSON フォーマット)
- [TSKV](/interfaces/formats/TSKV)
- WithNames/WithNamesAndTypes サフィックスを持つすべてのフォーマット
- [MySQLDump](/interfaces/formats/MySQLDump)
- [Native](/interfaces/formats/Native)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## input_format_try_infer_dates {#input_format_try_infer_dates}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効になっている場合、ClickHouse はテキストフォーマットのスキーマ推測中に文字列フィールドから `Date` 型を推測します。入力データのカラムからすべてのフィールドが日付として正常に解析されると、結果型は `Date` になります。少なくとも 1 つのフィールドが日付として解析されなかった場合、結果型は `String` になります。

デフォルトで有効です。
## input_format_try_infer_datetimes {#input_format_try_infer_datetimes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効になっている場合、ClickHouse はテキストフォーマットのスキーマ推測中に文字列フィールドから `DateTime64` 型を推測します。入力データのカラムからすべてのフィールドが日付時刻として正常に解析されると、結果型は `DateTime64` になります。少なくとも 1 つのフィールドが日付時刻として解析されなかった場合、結果型は `String` になります。

デフォルトで有効です。
## input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64 {#input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

input_format_try_infer_datetimes が有効な場合、DateTime 型ではなく DateTime64 のみを推測します。
## input_format_try_infer_exponent_floats {#input_format_try_infer_exponent_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

テキストフォーマットのスキーマ推測中に浮動小数点を指数表記で推測しようとします (JSON を除く、そこでは常に指数数字が推測されます)。
## input_format_try_infer_integers {#input_format_try_infer_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効になっている場合、ClickHouse はテキストフォーマットのスキーマ推測中に浮動小数点ではなく整数を推測しようとします。入力データのカラム内のすべての数値が整数の場合、結果型は `Int64` になります。少なくとも 1 つの数値が浮動小数点の場合、結果型は `Float64` になります。

デフォルトで有効です。
## input_format_try_infer_variants {#input_format_try_infer_variants}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効になっている場合、ClickHouse はテキストフォーマットのスキーマ推測中にカラム/配列要素に複数の可能な型がある場合に [`Variant`](../../sql-reference/data-types/variant.md) 型を推測しようとします。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 入力で追加のカラムを無視し (ファイルに予想以上のカラムがある場合)、TSV 入力の欠損フィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_tsv_crlf_end_of_line {#input_format_tsv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

真に設定されている場合、ファイル関数は TSV フォーマットを \\r\\n で読み込みます。\\n ではありません。
## input_format_tsv_detect_header {#input_format_tsv_detect_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

TSV フォーマット内で名前と型によるヘッダーを自動的に検出します。
## input_format_tsv_empty_as_default {#input_format_tsv_empty_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 入力の空フィールドをデフォルト値として扱います。
## input_format_tsv_enum_as_number {#input_format_tsv_enum_as_number}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV フォーマットで挿入された列挙値を列挙インデックスとして扱います。
## input_format_tsv_skip_first_lines {#input_format_tsv_skip_first_lines}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

TSV フォーマット内でデータの最初に指定された行数をスキップします。
## input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV フォーマット内で末尾の空行をスキップします。
## input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

TSV フォーマットのスキーマ推測においていくつかの微調整やヒューリスティクスを使用します。
## input_format_values_accurate_types_of_literals {#input_format_values_accurate_types_of_literals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values フォーマット: テンプレートを使用して式を解析および解釈する際に、オーバーフローや精度問題を回避するためにリテラルの実際の型をチェックします。
## input_format_values_deduce_templates_of_expressions {#input_format_values_deduce_templates_of_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values フォーマット: フィールドがストリーミングパーサーによって解析できなかった場合、SQL パーサーを実行し、SQL 式のテンプレートを推測し、すべての行をテンプレートを使用して解析してから、すべての行の式を解釈します。
## input_format_values_interpret_expressions {#input_format_values_interpret_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values フォーマット: フィールドがストリーミングパーサーによって解析できなかった場合、SQL パーサーを実行し、それを SQL 式として解釈しようとします。
## input_format_with_names_use_header {#input_format_with_names_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

データ挿入時にカラムの順序をチェックするかどうかを有効または無効にします。

挿入パフォーマンスを向上させるために、入力データのカラムの順序がターゲットテーブルと同じであることが確信できる場合は、このチェックを無効にすることをお勧めします。

サポートされているフォーマット:

- [CSVWithNames](/interfaces/formats/CSVWithNames)
- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNames](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNames)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNames)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNames](/interfaces/formats/RowBinaryWithNames)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNames](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNames)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## input_format_with_types_use_header {#input_format_with_types_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

フォーマットパーサーが入力データのデータ型がターゲットテーブルのデータ型と一致しているかどうかをチェックするかどうかを制御します。

サポートされているフォーマット:

- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。
## insert_distributed_one_random_shard {#insert_distributed_one_random_shard}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

分散キーがないときに、[Distributed](/engines/table-engines/special/distributed) テーブルへのランダム シャード挿入を有効または無効にします。

デフォルトでは、シャードが 1 つ以上の `Distributed` テーブルにデータを挿入する場合、分散キーが指定されていないと、ClickHouse サーバーはすべての挿入リクエストを拒否します。 `insert_distributed_one_random_shard = 1` の場合、挿入が許可され、データがすべてのシャードの中でランダムに転送されます。

可能な値:

- 0 — 複数のシャードがあり、分散キーが指定されていない場合は挿入が拒否されます。
- 1 — 分散キーが指定されていない場合は、利用可能なシャードの中でランダムに挿入が行われます。
## interval_output_format {#interval_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="IntervalOutputFormat" default_value="numeric" />

インターバル型のテキスト表現の異なる出力フォーマットを選択できるようにします。

可能な値:

-   `kusto` - KQL スタイルの出力フォーマット。

    ClickHouse はインターバルを [KQL フォーマット](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/standard-timespan-format-strings#the-constant-c-format-specifier) で出力します。たとえば、`toIntervalDay(2)` は `2.00:00:00` としてフォーマットされます。長さが異なるインターバル型 (例: `IntervalMonth` や `IntervalYear`) の場合、平均秒数が考慮されます。

-   `numeric` - 数値出力フォーマット。

    ClickHouse はインターバルをその基礎となる数値表現として出力します。たとえば、`toIntervalDay(2)` は `2` としてフォーマットされます。

参照:

-   [Interval](../../sql-reference/data-types/special-data-types/interval.md)
## json_type_escape_dots_in_keys {#json_type_escape_dots_in_keys}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効になっている場合、JSON キー内のドットは解析中にエスケープされます。
## output_format_arrow_compression_method {#output_format_arrow_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ArrowCompression" default_value="lz4_frame" />

Arrow 出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: lz4_frame, zstd, none (非圧縮)
## output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

固定文字列カラムに対して Binary の代わりに Arrow FIXED_SIZE_BINARY 型を使用します。
## output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary {#output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

LowCardinality 型を Dictionary Arrow 型として出力することを有効にします。
## output_format_arrow_string_as_string {#output_format_arrow_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

String カラムに対して Binary の代わりに Arrow String 型を使用します。
## output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Arrow フォーマットにおける辞書インデックスに対して常に 64 ビット整数を使用します。
## output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Arrow フォーマットにおける辞書インデックスに対して符号付き整数を使用します。
## output_format_avro_codec {#output_format_avro_codec}   

圧縮コーデックの出力に使用されます。可能な値: 'null', 'deflate', 'snappy', 'zstd'。
## output_format_avro_rows_in_file {#output_format_avro_rows_in_file}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

ファイル内の最大行数 (ストレージによって許可される場合)。
## output_format_avro_string_column_pattern {#output_format_avro_string_column_pattern}   

Avro フォーマット: AVRO 文字列として選択する String カラムの正規表現。
## output_format_avro_sync_interval {#output_format_avro_sync_interval}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16384" />

バイトの同期間隔。
## output_format_binary_encode_types_in_binary_format {#output_format_binary_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

RowBinaryWithNamesAndTypes 出力フォーマットで、型名の代わりにデータ型をバイナリ形式で書き込みます。
## output_format_binary_write_json_as_string {#output_format_binary_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

RowBinary 出力フォーマットで [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) データ型の値を JSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md) 値として書き込みます。
## output_format_bson_string_as_string {#output_format_bson_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

String カラムに対して Binary の代わりに BSON String 型を使用します。
## output_format_csv_crlf_end_of_line {#output_format_csv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

真に設定されている場合、CSV フォーマットの行末は \\r\\n になります。\\n の代わりに。
## output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns {#output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

これが true に設定されている場合、CSV フォーマット内のタプルは別のカラムとしてシリアライズされます (つまり、タプル内でのネストが失われます)。
## output_format_decimal_trailing_zeros {#output_format_decimal_trailing_zeros}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Decimal 値を印刷する際に、末尾のゼロを出力します。例: 1.230000 の代わりに 1.23。

デフォルトでは無効です。
## output_format_json_array_of_rows {#output_format_json_array_of_rows}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

すべての行を [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) フォーマットの JSON 配列として出力する機能を有効にします。

可能な値:

- 1 — ClickHouse はすべての行を配列として出力し、各行は `JSONEachRow` フォーマットです。
- 0 — ClickHouse は各行を個別に出力します。
  
**有効な設定でのクエリの例**

クエリ:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 1;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

結果:

```text
[
{"number":"0"},
{"number":"1"},
{"number":"2"}
]
```

**無効な設定でのクエリの例**

クエリ:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 0;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

結果:

```text
{"number":"0"}
{"number":"1"}
{"number":"2"}
```
## output_format_json_escape_forward_slashes {#output_format_json_escape_forward_slashes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

JSON 出力フォーマットでの文字列出力のスラッシュをエスケープするかどうかを制御します。これは JavaScript との互換性のためです。常にエスケープされるバックスラッシュと混同しないでください。

デフォルトでは有効です。
## output_format_json_map_as_array_of_tuples {#output_format_json_map_as_array_of_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

マップカラムを JSON のタプルの配列としてシリアライズします。

デフォルトでは無効です。
## output_format_json_named_tuples_as_objects {#output_format_json_named_tuples_as_objects}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

名前付きタプルカラムを JSON オブジェクトとしてシリアライズします。

デフォルトでは有効です。
## output_format_json_pretty_print {#output_format_json_pretty_print}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

この設定は、JSON 出力フォーマットを使用しているときに、タプル、マップ、および配列などのネスト構造が `data` 配列内でどのように表示されるかを決定します。

たとえば、出力が次のようになります:

```json
"data":
[
  {
    "tuple": {"a":1,"b":2,"c":3},
    "array": [1,2,3],
    "map": {"a":1,"b":2,"c":3}
  }
],
```

出力は次のようにフォーマットされます:

```json
"data":
[
    {
        "tuple": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        },
        "array": [
            1,
            2,
            3
        ],
        "map": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        }
    }
],
```

デフォルトでは有効です。
## output_format_json_quote_64bit_floats {#output_format_json_quote_64bit_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON*フォーマットで出力されるときに 64 ビット [浮動小数点](../../sql-reference/data-types/float.md) の引用を制御します。

デフォルトでは無効です。
## output_format_json_quote_64bit_integers {#output_format_json_quote_64bit_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](/interfaces/formats/JSON) フォーマットで出力されるときに 64 ビットまたはそれ以上の [整数](../../sql-reference/data-types/int-uint.md) (例: `UInt64` または `Int128`) の引用を制御します。これらの整数はデフォルトで引用符で囲まれています。この動作は、ほとんどの JavaScript 実装と互換性があります。

可能な値:

- 0 — 整数は引用なしで出力されます。
- 1 — 整数は引用符で囲まれます。
## output_format_json_quote_decimals {#output_format_json_quote_decimals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON 出力フォーマットにおけるデシマルの引用を制御します。

デフォルトでは無効です。
## output_format_json_quote_denormals {#output_format_json_quote_denormals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](/interfaces/formats/JSON) 出力フォーマットでの `+nan`, `-nan`, `+inf`, `-inf` 出力を有効にします。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

**例**

次のテーブル `account_orders` を考えてみましょう:

```text
┌─id─┬─name───┬─duration─┬─period─┬─area─┐
│  1 │ Andrew │       20 │      0 │  400 │
│  2 │ John   │       40 │      0 │    0 │
│  3 │ Bob    │       15 │      0 │ -100 │
└────┴────────┴──────────┴────────┴──────┘
```

`output_format_json_quote_denormals = 0` の場合、クエリは出力に `null` 値を返します:

```sql
SELECT area/period FROM account_orders FORMAT JSON;
```

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.003648093,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```

`output_format_json_quote_denormals = 1` の場合、クエリは次の内容を返します:

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": "inf"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-nan"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-inf"
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.000070241,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```
## output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples {#output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON オブジェクトとして名前付きタプルカラムをシリアライズする際、null 値のキー値ペアをスキップします。これは、output_format_json_named_tuples_as_objects が true の場合にのみ有効です。
## output_format_json_validate_utf8 {#output_format_json_validate_utf8}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON 出力フォーマットにおける UTF-8 シーケンスの検証を制御します。これらは JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata フォーマットには影響せず、常に UTF-8 を検証します。

デフォルトでは無効です。
## output_format_markdown_escape_special_characters {#output_format_markdown_escape_special_characters}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効な場合、Markdown 内の特殊文字をエスケープします。

[Common Mark](https://spec.commonmark.org/0.30/#example-12) は、\ でエスケープできる特殊文字を次のように定義しています:

```
! " # $ % & ' ( ) * + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~
```

可能な値:

+ 0 — 無効。
+ 1 — 有効。
## output_format_msgpack_uuid_representation {#output_format_msgpack_uuid_representation}   

<SettingsInfoBlock type="MsgPackUUIDRepresentation" default_value="ext" />

MsgPack 形式で UUID を出力する方法。
## output_format_native_encode_types_in_binary_format {#output_format_native_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ネイティブ出力フォーマットで型名の代わりにデータ型をバイナリ形式で書き込みます。
## output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization {#output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) および [Dynamic](../../sql-reference/data-types/dynamic.md) カラムのデータをフラット形式で書き込みます (すべての型/パスを別のサブカラムとして扱います)。
## output_format_native_write_json_as_string {#output_format_native_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) カラムのデータを、デフォルトのネイティブ JSON シリアル化の代わりに JSON 文字列を含む [String](../../sql-reference/data-types/string.md) カラムとして書き込みます。
## output_format_orc_compression_block_size {#output_format_orc_compression_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="262144" />

ORC 出力フォーマットでの圧縮ブロックのサイズ (バイト単位)。
## output_format_orc_compression_method {#output_format_orc_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ORCCompression" default_value="zstd" />

ORC 出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: lz4, snappy, zlib, zstd, none (非圧縮)。
## output_format_orc_dictionary_key_size_threshold {#output_format_orc_dictionary_key_size_threshold}   

<SettingsInfoBlock type="Double" default_value="0" />

ORC 出力フォーマットの文字列カラムについて、異なる値の数が非 null 行の総数のこの割合を超える場合、辞書エンコードをオフにします。そうでなければ、辞書エンコードが有効になります。
## output_format_orc_row_index_stride {#output_format_orc_row_index_stride}   

ORC 出力フォーマットにおけるターゲット行インデックスのストライド。
## output_format_orc_string_as_string {#output_format_orc_string_as_string}   

String カラムに対して Binary の代わりに ORC String 型を使用します。
## output_format_orc_writer_time_zone_name {#output_format_orc_writer_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

ORC ライターのタイムゾーン名。デフォルトの ORC ライターのタイムゾーンは GMT です。
## output_format_parquet_batch_size {#output_format_parquet_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="1024" />

この数の行ごとにページサイズを確認します。平均値サイズが数 KB を超えるカラムがある場合は、減らすことを検討してください。
## output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value {#output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value}   

Parquet ブルームフィルタ内で各異なる値に使用するビットの近似数。推定の誤検知率:
  *  6   ビット - 10%
  * 10.5 ビット - 1%
  * 16.9 ビット - 0.1%
  * 26.4 ビット - 0.01%
  * 41   ビット - 0.001%
## output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes {#output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes}   

Parquet ファイル内でブルームフィルタを配置する場所。このサイズのグループにまとめてブルームフィルタが書き込まれます。具体的には:
  * 0 の場合、各行グループのブルームフィルタは行グループの直後に書き込まれます。
  * すべてのブルームフィルタの合計サイズを超える場合、すべての行グループのブルームフィルタがメモリに蓄積され、その後ファイルの終わり近くで一緒に書き込まれます。
  * そうでない場合、ブルームフィルタはメモリに蓄積され、合計サイズがこの値を超えるときに書き出されます。
## output_format_parquet_compliant_nested_types {#output_format_parquet_compliant_nested_types}   

Parquet ファイルスキーマでは、リスト要素の名前に 'item' の代わりに 'element' を使用します。これは Arrow ライブラリの実装の歴史的な遺物です。一般的には互換性が向上しますが、一部の古いバージョンの Arrow には影響する可能性があります。
## output_format_parquet_compression_method {#output_format_parquet_compression_method}   

Parquet 出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: snappy, lz4, brotli, zstd, gzip, none (非圧縮)。
## output_format_parquet_data_page_size {#output_format_parquet_data_page_size}   

圧縮前のバイト単位でのターゲットページサイズ。
## output_format_parquet_date_as_uint16 {#output_format_parquet_date_as_uint16}   

Date 値をプレーンな 16 ビット数値 (UInt16 として読み取る) として書き込み、32 ビットの Parquet DATE 型 (Date32 として読み取る) に変換しません。
## output_format_parquet_datetime_as_uint32 {#output_format_parquet_datetime_as_uint32}   

DateTime 値を生の Unix タイムスタンプ (UInt32 として読み取る) として書き込み、ミリ秒 (DateTime64(3) として読み取る) に変換しません。
## output_format_parquet_enum_as_byte_array {#output_format_parquet_enum_as_byte_array}   

Parquet 物理型: BYTE_ARRAY および論理型: ENUM を使用して列挙を記述します。
## output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet FIXED_LENGTH_BYTE_ARRAY 型を Binary の代わりに固定文字列カラムに使用します。
## output_format_parquet_geometadata {#output_format_parquet_geometadata}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet メタデータ内でジオカラムに関する情報を記述し、カラムを WKB 形式でエンコードできるようにします。
## output_format_parquet_max_dictionary_size {#output_format_parquet_max_dictionary_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1048576" />

辞書サイズがこのバイト数を超える場合、辞書なしでのエンコーディングに切り替えます。辞書エンコードを無効にするには、0 に設定します。
## output_format_parquet_parallel_encoding {#output_format_parquet_parallel_encoding}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

複数のスレッドでの Parquet エンコーディングを行います。output_format_parquet_use_custom_encoder が必要です。
## output_format_parquet_row_group_size {#output_format_parquet_row_group_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000000" />

ターゲット行グループサイズ (行数)。
## output_format_parquet_row_group_size_bytes {#output_format_parquet_row_group_size_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="536870912" />

圧縮前のターゲット行グループサイズ (バイト単位)。
## output_format_parquet_string_as_string {#output_format_parquet_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

String カラムに対して Parquet String 型を使用します。
## output_format_parquet_use_custom_encoder {#output_format_parquet_use_custom_encoder}   

より高速な Parquet エンコーダー実装を使用します。
## output_format_parquet_version {#output_format_parquet_version}   

出力フォーマットの Parquet 形式バージョン。サポートされているバージョン: 1.0, 2.4, 2.6 および 2.latest (デフォルト)。
## output_format_parquet_write_bloom_filter {#output_format_parquet_write_bloom_filter}   

Parquet ファイルにブルームフィルタを書き込みます。output_format_parquet_use_custom_encoder = true が必要です。
## output_format_parquet_write_page_index {#output_format_parquet_write_page_index}   

Parquet ファイルにカラムインデックスとオフセットインデックス (すなわち、読み取り時のフィルタプッシュダウンに使用できる各データページに関する統計) を記述します。
## output_format_pretty_color {#output_format_pretty_color}   

Pretty フォーマットで ANSI エスケープシーケンスを使用します。0 - 無効、1 - 有効、'auto' - ターミナルの場合は有効です。
## output_format_pretty_display_footer_column_names {#output_format_pretty_display_footer_column_names}   

テーブル行が多数ある場合、フッターにカラム名を表示します。

可能な値:

- 0 — フッターにカラム名は表示されません。
- 1 — 行数が [output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows](#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows) で設定されたしきい値 (デフォルトでは 50) 以上の場合、フッターにカラム名が表示されます。

**例**

クエリ:

```sql
SELECT *, toTypeName(*) FROM (SELECT * FROM system.numbers LIMIT 1000);
```

結果:

```response
      ┌─number─┬─toTypeName(number)─┐
   1. │      0 │ UInt64             │
   2. │      1 │ UInt64             │
   3. │      2 │ UInt64             │
   ...
 999. │    998 │ UInt64             │
1000. │    999 │ UInt64             │
      └─number─┴─toTypeName(number)─┘
```
## output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows {#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="50" />

[output_format_pretty_display_footer_column_names](#output_format_pretty_display_footer_column_names) が有効な場合、カラム名付きのフッターが表示される最小行数を設定します。
## output_format_pretty_fallback_to_vertical {#output_format_pretty_fallback_to_vertical}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効にすると、テーブルが幅広で短い場合、Pretty形式はVertical形式のように出力されます。
この動作を詳細に調整するために、`output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk` および `output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width` を参照してください。
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10" />

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、チャンク内のレコード数が指定された値を超えない場合にのみ有効になります。
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="5" />

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、カラム数が指定された値を超える場合のみ有効になります。
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、テーブル内のカラムの長さの合計が指定された値以上であるか、少なくとも1つの値が改行文字を含む場合にのみ有効になります。
## output_format_pretty_glue_chunks {#output_format_pretty_glue_chunks}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="auto" />

Pretty形式で表示されたデータが複数のチャンクに分かれて到着した場合、次のチャンクが前のチャンクと同じカラム幅を持つ場合、ANSIエスケープシーケンスを使用して前の行に戻り、前のチャンクのフッターを上書きして新しいチャンクのデータで続けます。これにより、結果が視覚的により魅力的になります。

0 - 無効、1 - 有効、'auto' - ターミナルの場合に有効。
## output_format_pretty_grid_charset {#output_format_pretty_grid_charset}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="UTF-8" />

グリッドボーダーを印刷するための文字セット。利用可能な文字セット: ASCII、UTF-8（デフォルト）。
## output_format_pretty_highlight_digit_groups {#output_format_pretty_highlight_digit_groups}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効にすると、出力がターミナルの場合、千の位、百万の位に対応するすべての数字に下線を引きます。
## output_format_pretty_highlight_trailing_spaces {#output_format_pretty_highlight_trailing_spaces}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効にすると、出力がターミナルの場合、末尾の空白を灰色にハイライトし、下線を引きます。
## output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to {#output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="24" />

カラム名が長すぎる場合、この長さに切り詰めます。
カラムは、`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` に加えて `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut` より長い場合に切り詰められます。
## output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut {#output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4" />

カラム名が長すぎる場合に切り取る最小文字数。
カラムは、`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` に加えて `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut` より長い場合に切り詰められます。
## output_format_pretty_max_column_pad_width {#output_format_pretty_max_column_pad_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Pretty形式でカラム内のすべての値をパディングする最大幅。
## output_format_pretty_max_rows {#output_format_pretty_max_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000" />

Pretty形式の行数制限。
## output_format_pretty_max_value_width {#output_format_pretty_max_value_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10000" />

Pretty形式で表示する値の最大幅。これを超える場合は切り詰めます。
値0は、決して切り詰めないことを意味します。
## output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value {#output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

ブロック内に単一の値しかない場合に限り、値を切り詰めます（`output_format_pretty_max_value_width`設定を参照）。それ以外は完全に出力され、`SHOW CREATE TABLE` クエリに便利です。
## output_format_pretty_multiline_fields {#output_format_pretty_multiline_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

有効にすると、Pretty形式はテーブルセル内でマルチラインフィールドをレンダリングし、テーブルのアウトラインが保持されます。
無効の場合はそのままレンダリングされ、テーブルが変形する可能性があります（オフにすることで、マルチライン値のコピー＆ペーストが簡単になる利点があります）。
## output_format_pretty_row_numbers {#output_format_pretty_row_numbers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Pretty出力形式の各行の前に行番号を追加します。
## output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold {#output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000000" />

この値を超える単一の数値で構成されるブロックがある場合、テーブルの右側に可読性のある数値のヒントを印刷します（0を除く）。
## output_format_pretty_squash_consecutive_ms {#output_format_pretty_squash_consecutive_ms}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="50" />

指定されたミリ秒数まで次のブロックを待機し、書き込み前に前のブロックに圧縮します。
これにより、非常に小さなブロックの出力が頻繁に発生するのを避けつつ、データをストリーミング形式で表示できるようになります。
## output_format_pretty_squash_max_wait_ms {#output_format_pretty_squash_max_wait_ms}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000" />

前の出力から指定されたミリ秒数が経過した場合、保留中のブロックをPretty形式で出力します。
## output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers {#output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Googleラッパーを使用してNullableカラムをシリアライズする際、デフォルト値を空のラッパーとしてシリアライズします。オフにすると、デフォルトおよびnull値はシリアライズされません。
## output_format_schema {#output_format_schema}   



自動生成されたスキーマが[Cap'n Proto](/interfaces/formats/CapnProto)または[Protobuf](/interfaces/formats/Protobuf)形式で保存されるファイルのパス。
## output_format_sql_insert_include_column_names {#output_format_sql_insert_include_column_names}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

INSERTクエリにカラム名を含める
## output_format_sql_insert_max_batch_size {#output_format_sql_insert_max_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="65409" />

1つのINSERT文での最大行数。
## output_format_sql_insert_quote_names {#output_format_sql_insert_quote_names}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

カラム名を '`' 文字で引用する。
## output_format_sql_insert_table_name {#output_format_sql_insert_table_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="table" />

出力INSERTクエリ内のテーブル名。
## output_format_sql_insert_use_replace {#output_format_sql_insert_use_replace}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

INSERTの代わりにREPLACE文を使用する。
## output_format_tsv_crlf_end_of_line {#output_format_tsv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

trueに設定されている場合、TSV形式の行末は\\r\\nになります。
## output_format_values_escape_quote_with_quote {#output_format_values_escape_quote_with_quote}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

trueの場合、'を''でエスケープし、そうでなければ\で引用します。
## output_format_write_statistics {#output_format_write_statistics}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

読み取った行、バイト、経過時間についての統計を適切な出力形式で書き出します。

デフォルトで有効です。
## precise_float_parsing {#precise_float_parsing}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

より正確ですが遅い浮動小数点解析アルゴリズムを優先します。
## regexp_dict_allow_hyperscan {#regexp_dict_allow_hyperscan}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Hyperscanライブラリを使用してregexp_tree辞書を許可します。
## regexp_dict_flag_case_insensitive {#regexp_dict_flag_case_insensitive}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

regexp_tree辞書のケースインセンシティブマッチングを使用します。個別の式で(?i)および(?-i)を使って上書きできます。
## regexp_dict_flag_dotall {#regexp_dict_flag_dotall}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

regexp_tree辞書のために'.'が改行文字に一致することを許可します。
## rows_before_aggregation {#rows_before_aggregation}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効な場合、ClickHouseはrows_before_aggregation統計の正確な値を提供し、集約前に読み込まれた行数を示します。
## schema_inference_hints {#schema_inference_hints}   



スキーマ推論のためのヒントとして使用するカラム名と型のリスト。

例:

クエリ:
```sql
desc format(JSONEachRow, '{"x" : 1, "y" : "String", "z" : "0.0.0.0" }') settings schema_inference_hints='x UInt8, z IPv4';
```

結果:
```sql
x   UInt8
y   Nullable(String)
z   IPv4
```

:::note
`schema_inference_hints`が正しくフォーマットされていない場合、またはタイプミスや誤ったデータ型などがある場合...全体のschema_inference_hintsは無視されます。
:::
## schema_inference_make_columns_nullable {#schema_inference_make_columns_nullable}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="3" />

スキーマ推論で推測した型を`Nullable`にするかどうかを制御します。
可能な値:
 * 0 - 推測された型は決して`Nullable`にならない（この場合、null値に対して何をするかはinput_format_null_as_defaultで制御します）、
 * 1 - すべての推測された型は`Nullable`になります、
 * 2 または `auto` - 推測された型は、スキーマ推論中に解析されたサンプルに`NULL`が含まれている場合、またはファイルメタデータにカラムのnullabilityについての情報が含まれている場合にのみ`Nullable`になります、
 * 3 - 推測された型のnullabilityは、フォーマットにその情報が含まれている場合（例：Parquet）にはファイルメタデータに一致し、それ以外の場合は常にNullableになります（例：CSV）。
## schema_inference_make_json_columns_nullable {#schema_inference_make_json_columns_nullable}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

スキーマ推論で推測したJSON型を`Nullable`にするかどうかを制御します。
この設定がschema_inference_make_columns_nullableとともに有効な場合、推測されたJSON型は`Nullable`になります。
## schema_inference_mode {#schema_inference_mode}   

<SettingsInfoBlock type="SchemaInferenceMode" default_value="default" />

スキーマ推論モード。 'default' - すべてのファイルが同じスキーマを持つと仮定し、スキーマは任意のファイルから推測できる、 'union' - ファイルが異なるスキーマを持つことができ、結果のスキーマはすべてのファイルのスキーマの和であるべきです。
## show_create_query_identifier_quoting_rule {#show_create_query_identifier_quoting_rule}   

<SettingsInfoBlock type="IdentifierQuotingRule" default_value="when_necessary" />

SHOW CREATEクエリの識別子に対する引用ルールを設定します。
## show_create_query_identifier_quoting_style {#show_create_query_identifier_quoting_style}   

<SettingsInfoBlock type="IdentifierQuotingStyle" default_value="Backticks" />

SHOW CREATEクエリの識別子に対する引用スタイルを設定します。
## type_json_skip_duplicated_paths {#type_json_skip_duplicated_paths}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

有効にすると、JSONオブジェクトをJSON型に解析する際に重複したパスが無視され、最初のもののみが挿入されます（例外ではありません）。
## validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types {#validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Array/Map/Tupleのようなネストされた型内の実験的および疑わしい型の使用を検証します。
