---
'title': '概要'
'slug': '/cloud/manage/jan-2025-faq/summary'
'keywords':
- 'new tiers'
- 'packaging'
- 'pricing faq'
- 'summary'
'description': '新ClickHouse云分层概要'
---



以下常见问题解答总结了有关自2025年1月起在 ClickHouse Cloud 引入的新服务层级的常见问题。

## ClickHouse Cloud 服务层级有什么变化？ {#what-has-changed-with-clickhouse-cloud-tiers}

在 ClickHouse，我们致力于调整我们的产品，以满足客户不断变化的需求。自过去两年 GA 引入以来，ClickHouse Cloud 发生了显著变化，我们获得了关于客户如何利用我们的云服务的宝贵见解。

我们正在引入新功能，以优化 ClickHouse Cloud 服务的规模和成本效率，以满足您的工作负载。这些包括计算与计算的分离、高性能机器类型和单副本服务。我们还在推动自动扩展和管理升级，以实现更加无缝和灵活的执行。

我们正在添加一个新的企业级层，以满足最苛刻的客户和工作负载的需求，重点关注行业特定的安全和合规特性，以及对底层硬件和升级的更多控制，以及高级灾难恢复功能。

您可以在这篇 [博客](https://clickhouse.com/blog/evolution-of-clickhouse-cloud-new-features-superior-performance-tailored-offerings) 中了解到这些及其他功能变化。

## 需要采取什么行动？ {#what-action-is-required}

为了支持这些变化，我们正在重组当前的服务层级，以更 closely 符合我们不断发展的客户群体使用我们产品的方式，您需要采取行动以选择新的计划。

以下是有关选择的详细信息和时间表。

## 服务层级如何变化？ {#how-are-tiers-changing}

我们正在从一个仅通过“服务类型”来组织付费层级的模式过渡，该模式根据容量和功能划分（即 Development、Production 和 Dedicated 层级），转变为按功能可用性组织的付费层级。这些新的层级称为 Basic、Scale 和 Enterprise，下面将详细描述。

这一变化带来了几个关键好处：

* **一致的功能访问**：在一个层级中存在的功能将在该层级中的所有服务规模中可用，并且在所有更高级别的层级中也可用。例如，之前仅对 Production 服务类型可用的私有网络现在将对从 Scale 层级开始的所有服务可用，因此您可以根据需要为开发和生产工作负载部署它。

* **组织级功能**：我们现在能够在适当的计划下提供组织级构建的功能，确保客户在正确的服务级别获得所需的工具。例如，企业级层级将提供对 SSO（单点登录）和 CMEK（客户管理的加密密钥）的访问。

* **优化的支持计划**：新的包装结构还使我们能够将支持响应时间与付费层级对齐，更有效地满足我们多样化客户群体的需求。例如，我们现在为企业级层级客户提供命名支持工程师。

下面我们提供新的服务层级概述，描述它们与用例的关系，并概述关键功能。

**Basic: ClickHouse 的一瞥**

* Basic 层级旨在为数据量较小、工作负载不那么苛刻的组织提供一项预算友好的选择。它允许您运行单副本部署，最大内存为 12GB，存储小于 1TB，适合不需要可靠性保证的小型用例。

**Scale: 增强的 SLA 和可扩展性**

* Scale 层级适合需要增强 SLA、更大可扩展性和高级安全措施的工作负载。
* 它提供无限计算和存储，支持任意复制因子，访问计算与计算的分离，以及自动的垂直和水平扩展。
* 关键功能包括：
  * 支持私有网络、自定义备份控制、多因素身份认证等
  * 计算与计算的分离以优化资源使用
  * 灵活的扩展选项（垂直和水平）以满足变化的需求

**Enterprise: 关键任务部署**

* Enterprise 层级是运行大规模关键任务 ClickHouse 部署的最佳选择。
* 它最适合有严格安全和合规需求的组织，要求最高水平的性能和可靠性。
* 关键功能包括：
  * 行业特定的合规认证，例如 HIPAA
  * 自助访问 SSO（单点登录）和 CMEK（客户管理的加密密钥）
  * 定期升级，以确保最小的中断
  * 支持自定义配置，包括高内存、高 CPU 选项和私有区域

有关新层级的更多详细信息，请访问我们的 [网站](https://clickhouse.com/pricing)。

## 定价有何变化？ {#how-is-pricing-changing}

除了优化我们的付费层级外，我们还对整体定价结构和价格点进行以下调整：

* **存储**：每 TB 的存储价格将降低，不再将备份包含在存储成本中。
* **备份**：备份将单独收费，只有一个备份为强制项。
* **计算**：计算成本将增加，具体取决于层级和区域。此增加可能会通过引入计算与计算的分离和单副本服务来平衡，这使您能够通过部署和调整适合不同工作负载类型的服务来优化计算使用。
* **数据传输**：我们引入了数据传出的收费，特别是针对互联网和跨区域的数据传输。根据我们的分析，大部分客户不会因这个新维度而看到每月账单的显著增长。
* **ClickPipes**：我们的托管摄取服务在介绍期间免费提供，现在将根据计算和摄取的数据收费。根据我们的分析，大部分客户不会因这个新维度而看到每月账单的显著增长。

## 这些变化何时生效？ {#when-will-these-changes-take-effect}

虽然对于新客户，变化将立即生效，但现有客户将有 6 个月至 1 年的时间过渡到新计划。

以下是生效日期的详细分解：

* **新客户**：新计划将于 **2025年1月27日** 对 ClickHouse Cloud 的新客户生效。
* **现有按需客户**：按需（PAYG）客户将在 **2025年7月23日** 之前有 6 个月的时间迁移到新计划。
* **现有承诺消费客户**：有承诺消费协议的客户可以在当前合同结束时重新协商条款。
* **数据传输和 ClickPipes 的新使用维度** 对于 PAYG 和承诺消费客户在此公告后的 8 周生效，即 **2025 年 3 月 24 日**。

## 您应该采取什么行动？ {#what-actions-should-you-take}

如果您是 **按需（PAYG）客户**，可以通过 ClickHouse Cloud 控制台中提供的自助服务选项迁移到新计划。

如果您是 **承诺消费客户**，请与您的客户代表联系，讨论您的自定义迁移计划和时间表。

**需要帮助吗？**
我们会在这一过渡期间为您提供支持。如果您有任何问题或需要个性化帮助，请与您的客户代表联系或与我们的支持团队联系。
