---
sidebar_position: 2
sidebar_label: 'Что такое OLAP?'
description: 'OLAP расшифровывается как Online Analytical Processing (онлайн-аналитическая обработка). Это обобщающий термин, который можно рассматривать с двух точек зрения: технической и с точки зрения бизнеса.'
title: 'Что такое OLAP?'
slug: /concepts/olap
keywords: ['OLAP']
doc_type: 'reference'
---



# Что такое OLAP?

[OLAP](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_analytical_processing) расшифровывается как Online Analytical Processing (онлайн-аналитическая обработка). Это обобщающий термин, который можно рассматривать с двух точек зрения: технической и бизнес. На самом общем уровне можно просто прочитать эти слова в обратном порядке:

**Processing** — некоторые исходные данные обрабатываются…

**Analytical** — …чтобы получить аналитические отчёты и выводы…

**Online** — …в режиме реального времени.



## OLAP с точки зрения бизнеса {#olap-from-the-business-perspective}

В последние годы представители бизнеса начали осознавать ценность данных. Компании, которые принимают решения вслепую, чаще всего не могут выдерживать конкуренцию. Подход успешных компаний, основанный на данных, заставляет их собирать все данные, которые могут быть хотя бы косвенно полезны для принятия бизнес-решений, и требует наличия механизмов, позволяющих своевременно анализировать эти данные. Именно здесь на помощь приходят системы управления базами данных OLAP (СУБД).

С точки зрения бизнеса OLAP позволяет компаниям непрерывно планировать, анализировать и формировать отчеты об операционной деятельности, тем самым максимизируя эффективность, снижая расходы и в конечном итоге завоевывая долю рынка. Это может быть реализовано либо с помощью внутренней системы, либо передано на аутсорсинг поставщикам SaaS, таким как сервисы веб- и мобильной аналитики, CRM-сервисы и т. д. OLAP является технологией, лежащей в основе многих приложений бизнес-аналитики (BI).

ClickHouse — это система управления базами данных OLAP, которая довольно часто используется в качестве бэкенда для таких SaaS-решений при анализе предметно-ориентированных данных. Однако некоторые компании по-прежнему не готовы делиться своими данными со сторонними поставщиками, поэтому сценарий с внутренним хранилищем данных также остается актуальным.


## OLAP с технической точки зрения {#olap-from-the-technical-perspective}

Все системы управления базами данных можно разделить на две группы: OLAP (Online **Analytical** Processing — оперативная **аналитическая** обработка) и OLTP (Online **Transactional** Processing — оперативная **транзакционная** обработка). Первые ориентированы на построение отчётов на основе больших объёмов исторических данных, но делают это реже. Вторые обычно обрабатывают непрерывный поток транзакций, постоянно изменяя текущее состояние данных.

На практике OLAP и OLTP рассматриваются не как бинарные категории, а скорее как спектр. Большинство реальных систем обычно ориентированы на одну из них, но предоставляют некоторые решения или обходные пути, если требуется также поддержка противоположного типа нагрузки. Такая ситуация часто вынуждает компании использовать несколько интегрированных систем хранения. Это может быть не столь критично, но наличие большего числа систем увеличивает затраты на обслуживание, и поэтому в последние годы наблюдается тенденция к HTAP (**Hybrid Transactional/Analytical Processing** — гибридная транзакционно-аналитическая обработка), когда оба типа нагрузки одинаково хорошо обрабатываются одной системой управления базами данных.

Даже если СУБД изначально создавалась как чистая OLAP или чистая OLTP, она вынуждена двигаться в направлении HTAP, чтобы оставаться конкурентоспособной. ClickHouse не является исключением. Изначально он был спроектирован как [максимально быстрая OLAP-система](/concepts/why-clickhouse-is-so-fast) и до сих пор не имеет полноценной поддержки транзакций, однако некоторые функции, такие как согласованное чтение/запись и мутации для обновления/удаления данных, были добавлены.

Фундаментальный компромисс между OLAP- и OLTP-системами сохраняется:

- Для эффективного построения аналитических отчётов критически важна возможность читать столбцы по отдельности, поэтому большинство OLAP-баз данных являются [колоночными](https://clickhouse.com/engineering-resources/what-is-columnar-database);
- В то же время раздельное хранение столбцов увеличивает стоимость операций над строками, таких как добавление или модификация на месте, пропорционально количеству столбцов (которое может быть огромным, если системы пытаются собирать все детали события на всякий случай). Таким образом, большинство OLTP-систем хранят данные, организованные по строкам.
