---
'sidebar_label': '내 계정 관리'
'slug': '/cloud/security/manage-my-account'
'title': '내 계정 관리'
'description': '이 페이지는 사용자가 초대를 수락하고, MFA 설정을 관리하며, 비밀번호를 재설정하는 방법에 대해 설명합니다.'
'doc_type': 'guide'
'keywords':
- 'account management'
- 'user profile'
- 'security'
- 'cloud console'
- 'settings'
---

import EnterprisePlanFeatureBadge from '@theme/badges/EnterprisePlanFeatureBadge'

## 초대 수락하기 {#accept-invitation}

사용자는 조직에 가입하기 위한 초대를 수락하는 여러 방법을 사용할 수 있습니다. 이 초대가 처음이라면 아래에서 조직에 적합한 인증 방법을 선택하세요.

이전 조직이 있다면, 기존 조직으로 로그인한 후 페이지의 왼쪽 하단에서 초대 수락을 하거나 이메일에서 초대를 수락하고 기존 계정으로 로그인하세요.

:::note SAML 사용자
SAML을 사용하는 조직은 ClickHouse 조직마다 고유한 로그인 정보를 가지고 있습니다. 관리자에게 제공받은 직접 링크를 사용하여 로그인하세요.
:::

### 이메일 및 비밀번호 {#email-and-password}

ClickHouse Cloud에서는 이메일 주소와 비밀번호로 인증할 수 있습니다. 이 방법을 사용할 때 ClickHouse 계정을 보호하는 가장 좋은 방법은 강력한 비밀번호를 사용하는 것입니다. 기억할 수 있는 비밀번호를 고안하는 데 도움이 되는 많은 온라인 리소스가 있습니다. 또는 랜덤 비밀번호 생성기를 사용하고 비밀번호 관리 프로그램에 비밀번호를 저장하여 보안을 강화할 수 있습니다.

비밀번호는 최소 12자 이상이어야 하며 4가지 복잡성 요구 사항 중 3가지를 충족해야 합니다: 대문자, 소문자, 숫자 및/또는 특수 문자.

### 소셜 단일 로그인 (SSO) {#social-sso}

`Google로 계속하기` 또는 `Microsoft 계정으로 계속하기`를 사용하여 서비스에 가입하거나 초대를 수락하세요.

회사가 Google Workspace 또는 Microsoft 365를 사용하는 경우, ClickHouse Cloud 내에서 현재 단일 로그인 설정을 활용할 수 있습니다. 이를 위해 회사 이메일 주소를 사용하여 가입하고 다른 사용자를 회사 이메일로 초대하면 됩니다. 결과적으로 사용자는 ClickHouse Cloud에 인증하기 전에 귀사의 로그인 흐름을 사용하여 로그인해야 합니다. 즉, 귀사의 ID 공급자를 통해 또는 Google 또는 Microsoft 인증을 통해 직접 로그인해야 합니다.

### SAML 단일 로그인 (SSO) {#saml-sso}

<EnterprisePlanFeatureBadge feature="SAML SSO"/>

SAML SSO를 사용하는 사용자는 로그인 시 ID 공급자에 의해 자동으로 추가됩니다. Organization Admin 역할을 가진 ClickHouse Cloud 사용자는 [SAML 사용자에게 할당된 역할 관리하기](/cloud/security/manage-cloud-users)와 SAML을 유일한 인증 방법으로 시행할 수 있습니다.

## 다중 인증 관리 (MFA) {#mfa}

이메일 + 비밀번호 또는 소셜 인증을 사용하는 사용자는 다중 인증 (MFA)으로 계정을 추가로 보호할 수 있습니다. MFA를 설정하려면:

1. [console.clickhouse.cloud](https://console.clickhouse.cloud/)에 로그인하세요.
2. ClickHouse 로고 옆의 왼쪽 상단 모서리에 있는 이니셜을 클릭하세요.
3. 프로필을 선택하세요.
4. 왼쪽에서 보안을 선택하세요.
5. Authenticator 앱 타일에서 설정을 클릭하세요.
6. Authy, 1Password 또는 Google Authenticator와 같은 인증기 앱을 사용하여 QR 코드를 스캔하세요.
7. 코드를 입력하여 확인하세요.
8. 다음 화면에서 복구 코드를 복사하고 안전한 장소에 저장하세요.
9. `나는 이 코드를 안전하게 기록했습니다` 옆의 상자를 체크하세요.
10. 계속하기를 클릭하세요.

### 새로운 복구 코드 받기 {#obtain-recovery-code}

이전에 MFA에 등록했지만 복구 코드를 생성하지 않았거나 분실한 경우, 다음 단계에 따라 새로운 복구 코드를 받으세요:
1. https://console.clickhouse.cloud로 이동하세요.
2. 자격 증명과 MFA로 로그인하세요.
3. 왼쪽 상단에서 프로필로 이동하세요.
4. 왼쪽에서 보안을 클릭하세요.
5. Authenticator 앱 옆의 휴지통 아이콘을 클릭하세요.
6. 인증기 앱 제거를 클릭하세요.
7. 코드를 입력하고 계속하기를 클릭하세요.
8. Authenticator 앱 섹션에서 설정을 클릭하세요.
9. QR 코드를 스캔하고 새로운 코드를 입력하세요.
10. 복구 코드를 복사하고 안전한 장소에 저장하세요.
11. `나는 이 코드를 안전하게 기록했습니다` 옆의 상자를 체크하세요.
12. 계속하기를 클릭하세요.

## 계정 복구 {#account-recovery}

### 비밀번호 분실 {#forgot-password}

비밀번호를 잊은 경우, 셀프 서비스 복구를 위해 다음 단계를 따르세요:
1. https://console.clickhouse.cloud로 이동하세요.
2. 이메일 주소를 입력하고 계속하기를 클릭하세요.
3. 비밀번호를 잊으셨나요?를 클릭하세요.
4. 비밀번호 재설정 링크 보내기를 클릭하세요.
5. 이메일을 확인하고 이메일에서 비밀번호 재설정을 클릭하세요.
6. 새 비밀번호를 입력하고 비밀번호를 확인한 후 비밀번호 업데이트를 클릭하세요.
7. 로그인으로 돌아가기를 클릭하세요.
8. 새 비밀번호로 정상적으로 로그인하세요.

### MFA 셀프 서비스 복구 {#mfa-self-serivce-recovery}

MFA 장치를 분실했거나 토큰을 삭제한 경우, 다음 단계를 따라 복구하고 새 토큰을 생성하세요:
1. https://console.clickhouse.cloud로 이동하세요.
2. 자격 증명을 입력하고 계속하기를 클릭하세요.
3. 다중 인증 화면에서 취소를 클릭하세요.
4. 복구 코드를 클릭하세요.
5. 코드를 입력하고 계속하기를 누르세요.
6. 새로운 복구 코드를 복사하고 안전한 곳에 저장하세요.
7. `나는 이 코드를 안전하게 기록했습니다` 옆의 상자를 체크하고 계속하기를 클릭하세요.
8. 로그인한 후 상단 왼쪽에서 프로필로 이동하세요.
9. 상단 왼쪽에서 보안을 클릭하세요.
10. Authenticator 앱 옆의 휴지통 아이콘을 클릭하여 기존 인증기를 제거하세요.
11. 인증기 앱 제거를 클릭하세요.
12. 다중 인증을 요청받을 때 취소를 클릭하세요.
13. 복구 코드를 클릭하세요.
14. 복구 코드를 입력하세요 (이는 7단계에서 생성된 새로운 코드입니다) 그리고 계속하기를 클릭하세요.
15. 새로운 복구 코드를 복사하고 안전한 곳에 저장하세요 - 이는 제거 과정 중 화면을 떠날 경우를 대비한 fail safe입니다.
16. `나는 이 코드를 안전하게 기록했습니다` 옆의 상자를 체크하고 계속하기를 클릭하세요.
17. 위의 절차를 따라 새로운 MFA 요소를 설정하세요.
       
### MFA 및 복구 코드 분실 {#lost-mfa-and-recovery-code}

MFA 장치와 복구 코드를 모두 분실했거나 MFA 장치를 분실하고 복구 코드를 얻지 못한 경우, 리셋 요청을 위해 다음 단계를 따르세요:

**티켓 제출**: 다른 관리 사용자가 있는 조직에 속해 있다면, 단일 사용자 조직에 접근하려고 하더라도 Admin 역할이 부여된 조직의 멤버에게 로그인하여 귀하를 대신해 MFA 리셋을 위한 지원 티켓을 제출해 달라고 요청하세요. 요청이 인증되면 MFA를 리셋하고 Admin에게 알릴 것입니다. MFA 없이 평소처럼 로그인하고 새로운 요소를 등록하려면 프로필 설정으로 이동하세요.

**이메일을 통한 리셋**: 조직 내 유일한 사용자라면, 귀하의 계정과 관련된 이메일 주소를 사용하여 이메일을 통해 지원 케이스를 제출하세요 (support@clickhouse.com). 요청이 올바른 이메일에서 왔음을 확인하면 MFA와 비밀번호를 리셋할 것입니다. 비밀번호 재설정 링크를 받으려면 이메일을 확인하세요. 새 비밀번호를 설정한 후 프로필 설정으로 이동하여 새로운 요소를 등록하세요.
