---
'slug': '/cloud/billing/marketplace/migrate'
'title': 'Перенос выставления счетов с pay-as-you-go (PAYG) на контракт на фиксированные
  расходы в облачном маркетплейсе'
'description': 'Перенос с pay-as-you-go на контракт на фиксированные расходы.'
'keywords':
- 'marketplace'
- 'billing'
- 'PAYG'
- 'pay-as-you-go'
- 'committed spend contract'
'doc_type': 'guide'
---


# Перевод выставления счетов с pay-as-you-go (PAYG) на контракт с обязательными затратами в облачном маркетплейсе {#migrate-payg-to-committed}

Если ваша организация ClickHouse в данный момент выставляется счет через активную подписку (или заказ) pay-as-you-go (PAYG) в облачном маркетплейсе, и вы хотите перейти на выставление счетов через контракт с обязательными затратами в том же облачном маркетплейсе, пожалуйста, примите свое новое предложение, а затем выполните следующие шаги в зависимости от вашего облачного провайдера.

## Важные замечания {#important-notes}

Обратите внимание, что отмена вашей подписки PAYG в маркетплейсе не удаляет вашу учетную запись ClickHouse Cloud - только финансовые отношения через маркетплейс. После отмены наша система прекратит выставление счетов за услуги ClickHouse Cloud через маркетплейс. (Примечание: этот процесс не является мгновенным и может занять несколько минут).

После отмены вашей подписки в маркетплейсе, если у вашей организации ClickHouse есть кредитная карта в файле, мы спишем с этой карты средства в конце вашего расчетного периода - если только до этого времени не будет подключена новая подписка в маркетплейсе.

Если после отмены не будет настроена кредитная карта, у вас будет 14 дней, чтобы добавить либо действующую кредитную карту, либо новую подписку в облачном маркетплейсе для вашей организации. Если в этот период не будет настроен способ оплаты, ваши услуги будут приостановлены, и ваша организация будет считаться не соответствующей [требованиям выставления счетов](/manage/clickhouse-cloud-billing-compliance).

Любое использование, накопленное после отмены подписки, будет выставлено счет по следующему настроенному действительному способу оплаты - либо предоплаченной кредитной картой, подписке в маркетплейсе, либо кредитной карте в этом порядке.

Если у вас есть вопросы или требуется поддержка по настройке вашей организации на новую подписку в маркетплейсе, пожалуйста, обратитесь в службу поддержки ClickHouse [support](https://clickhouse.com/support/program) за помощью.

## AWS Marketplace {#aws-marketplace}

Если вы хотите использовать тот же AWS Account ID для миграции вашей подписки PAYG на контракт с обязательными затратами, то мы рекомендуем [связаться с продажами](https://clickhouse.com/company/contact) для внесения данного изменения. Таким образом, дополнительные шаги не потребуются, и ваша организация ClickHouse или услуги не будут нарушены.

Если вы хотите использовать другой AWS Account ID для миграции вашей организации ClickHouse с подписки PAYG на контракт с обязательными затратами, следуйте этим шагам:

### Шаги для отмены подписки AWS PAYG {#cancel-aws-payg}

1. **Перейдите в [AWS Marketplace](https://us-east-1.console.aws.amazon.com/marketplace)**
2. **Нажмите на кнопку "Управление подписками"**
3. **Перейдите в "Ваши подписки":**
    - Нажмите "Управление подписками"
4. **Найдите ClickHouse Cloud в списке:**
    - Найдите и нажмите на ClickHouse Cloud в разделе "Ваши подписки"
5. **Отмените подписку:**
    - В разделе "Соглашение" нажмите на выпадающее меню "Действия" или кнопку рядом с записью ClickHouse Cloud
    - Выберите "Отменить подписку"

> **Примечание:** Если вам нужна помощь в отмене подписки (например, если кнопка отмены подписки недоступна), пожалуйста, свяжитесь с [службой поддержки AWS](https://support.console.aws.amazon.com/support/home#/).

Затем следуйте этим [шагам](/cloud/billing/marketplace/aws-marketplace-committed-contract) для настройки вашей организации ClickHouse на новый контракт с обязательными затратами AWS, который вы приняли.

## GCP Marketplace {#gcp-marketplace}

### Шаги для отмены заказа GCP PAYG {#cancel-gcp-payg}

1. **Перейдите в свою [Консоль Google Cloud Marketplace](https://console.cloud.google.com/marketplace):**
    - Убедитесь, что вы вошли в правильный аккаунт GCP и выбрали соответствующий проект.
2. **Найдите свой заказ ClickHouse:**
    - В левом меню нажмите "Ваши заказы"
    - Найдите правильный заказ ClickHouse в списке активных заказов.
3. **Отмените заказ:**
    - Найдите меню с тремя точками справа от вашего заказа и выполните инструкции для отмены заказа ClickHouse.

> **Примечание:** Для получения помощи в отмене данного заказа, пожалуйста, свяжитесь с [службой поддержки GCP](https://cloud.google.com/support/docs/get-billing-support).

Затем выполните эти [шаги](/cloud/billing/marketplace/gcp-marketplace-committed-contract) для настройки вашей организации ClickHouse на новый контракт с обязательными затратами GCP.

## Azure Marketplace {#azure-marketplace}

### Шаги для отмены подписки Azure PAYG {#cancel-azure-payg}

1. **Перейдите в [Портал Microsoft Azure](http://portal.azure.com)**
2. **Перейдите в "Подписки"**
3. **Найдите активную подписку ClickHouse, которую вы хотите отменить**
4. **Отмените подписку:**
    - Нажмите на подписку ClickHouse Cloud, чтобы открыть детали подписки.
    - Выберите кнопку "Отменить подписку".

> **Примечание:** Для получения помощи в отмене данного заказа, пожалуйста, откройте заявку в службе поддержки в вашем Портале Azure.

Затем выполните эти [шаги](/cloud/billing/marketplace/azure-marketplace-committed-contract) для настройки вашей организации ClickHouse на новый контракт с обязательными затратами Azure.

## Требования для связывания с контрактом с обязательными затратами {#linking-requirements}

> **Примечание:** Чтобы связать вашу организацию с контрактом с обязательными затратами в маркетплейсе:
> - Пользователь, выполняющий шаги, должен быть администратором организации ClickHouse, к которой вы прикрепляете подписку.
> - Все неоплаченные счета в организации должны быть оплачены (пожалуйста, свяжитесь с ClickHouse [support](https://clickhouse.com/support/program) по любым вопросам).
