---
description: 'Документация по семейству движков MergeTree'
sidebar_label: 'Семейство MergeTree'
sidebar_position: 10
slug: /engines/table-engines/mergetree-family/
title: 'Семейство движков MergeTree'
doc_type: 'reference'
---



# Семейство движков MergeTree

Табличные движки семейства MergeTree являются основой возможностей хранения данных в ClickHouse. Они предоставляют большинство функций для обеспечения отказоустойчивости и высокопроизводительного извлечения данных: колоночное хранение, настраиваемое партиционирование, разреженный первичный индекс, вторичные индексы с пропуском данных и т. д.

Базовый табличный движок [MergeTree](../../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) можно считать табличным движком по умолчанию для однонодовых экземпляров ClickHouse, поскольку он универсален и практичен для широкого спектра сценариев использования.

Для промышленного использования рекомендуется [ReplicatedMergeTree](../../../engines/table-engines/mergetree-family/replication.md), поскольку он добавляет высокую доступность ко всем возможностям обычного движка MergeTree. Дополнительным преимуществом является автоматическая дедупликация данных при их загрузке, что позволяет безопасно повторять операцию в случае возникновения сетевых проблем во время вставки.

Все остальные движки семейства MergeTree добавляют дополнительную функциональность для специфических сценариев использования. Обычно это реализуется в виде дополнительной обработки данных в фоновом режиме.

Основным недостатком движков MergeTree является то, что они довольно ресурсоёмкие. Поэтому типичным подходом является использование не слишком большого их количества. Если вам требуется много небольших таблиц, например для временных данных, рассмотрите [семейство движков Log](../../../engines/table-engines/log-family/index.md).

<!-- The table of contents table for this page is automatically generated by
https://github.com/ClickHouse/clickhouse-docs/blob/main/scripts/autogenerate-table-of-contents.sh
from the YAML front matter fields: slug, description, title.

If you've spotted an error, please edit the YML frontmatter of the pages themselves.
-->

<!--AUTOGENERATED_START-->
<!--AUTOGENERATED_END-->
