---
sidebar_label: アカウントの削除
slug: /cloud/manage/close_account
title: アカウントの閉鎖と削除
---

## アカウントの閉鎖と削除 {#account-close--deletion}
私たちの目標は、あなたのプロジェクトを成功に導く手助けをすることです。このサイトで解決しない質問がある場合や、特異なユースケースの評価が必要な場合は、[support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com)までご連絡ください。

アカウントの閉鎖が必要となる状況があることを理解しています。このガイドは、そのプロセスをサポートします。

## 閉鎖と削除の違い {#close-vs-delete}
顧客は閉鎖されたアカウントに再度ログインして、利用状況、請求、およびアカウントレベルの活動ログを見ることができます。これにより、ユースケースの文書化や、税務用の請求書を年末にダウンロードするなど、さまざまな目的に役立つ詳細に簡単にアクセスできます。また、製品の更新情報も引き続き受け取り、待っていた機能が利用可能になったかどうかを知ることができます。さらに、閉鎖されたアカウントは、新しいサービスを開始するためにいつでも再開できます。

個人データの削除を要求する顧客は、これは不可逆的なプロセスであることを理解しておくべきです。アカウントおよび関連情報はもはや利用できなくなります。製品の更新は受け取れず、アカウントを再開することもできない場合があります。ただし、ニュースレターの購読には影響しません。

ニュースレターの購読者は、アカウントを閉鎖したり情報を削除したりすることなく、ニュースレターのメールの下部にある退会リンクを使用していつでも退会できます。

## 閉鎖の準備 {#preparing-for-closure}

アカウントの閉鎖を要求する前に、アカウントを準備するために以下の手順を実行してください。
1. 必要なデータをサービスからエクスポートします。
2. サービスを停止して削除します。これにより、アカウントに追加料金が発生するのを防ぎます。
3. 閉鎖を要求する管理者以外のすべてのユーザーを削除します。これにより、プロセスが完了するまで新しいサービスが作成されないようにできます。
4. コントロールパネルの「利用状況」と「請求」タブを確認し、すべての料金が支払われていることを確認します。未払い残高があるアカウントは閉鎖できません。

## アカウント閉鎖の要求 {#request-account-closure}

私たちは、閉鎖と削除のリクエストを認証する必要があります。リクエストを迅速に処理できるように、以下の手順に従ってください。
1. your clickhouse.cloudアカウントにサインインします。
2. 上記の「閉鎖の準備」セクションで残っている手順を完了します。
3. ヘルプボタン（画面右上の疑問符）をクリックします。
4. 「サポート」内の「ケースの作成」をクリックします。
5. 「新しいケースを作成」画面で、以下の情報を入力します：

```text
Priority: Severity 3
Subject: 私のClickHouseアカウントを閉鎖してください
Description: キャンセルの理由について簡単なメモを共有していただけるとありがたいです。
```

6. 「新しいケースを作成」をクリックします。
7. アカウントを閉鎖し、完了した際に確認のメールをお送りします。


## 個人データ削除の要求 {#request-personal-data-deletion}
注意してください、個人データの削除を要求できるのはアカウント管理者のみです。あなたがアカウント管理者でない場合は、アカウント管理者に連絡して、アカウントからの削除を要求してください。

データ削除を要求するには、上記の「アカウント閉鎖の要求」の手順に従ってください。ケース情報を入力する際に、件名を「私のClickHouseアカウントを閉鎖し、私の個人データを削除してください」に変更してください。

個人データ削除のリクエストは30日以内に完了します。
