---
sidebar_label: 'Удаление аккаунта'
slug: /cloud/manage/close_account
title: 'Закрытие и удаление аккаунта'
description: 'Мы знаем, что иногда возникают обстоятельства, которые требуют закрытия аккаунта. Этот гид поможет вам в этом процессе.'
---

## Закрытие и удаление аккаунта {#account-close--deletion}
Наша цель - помочь вам добиться успеха в вашем проекте. Если у вас есть вопросы, на которые не svar на этом сайте, или вам нужна помощь в оценке
уникального случая использования, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте [support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com).

Мы знаем, что иногда возникают обстоятельства, которые требуют закрытия аккаунта. Этот гид поможет вам в этом процессе.

## Закрытие против удаления {#close-vs-delete}
Клиенты могут повторно войти в закрытые аккаунты, чтобы просмотреть использование, выставление счетов и журналы активности на уровне аккаунта. Это позволяет вам легко получить доступ
к деталям, которые полезны для различных целей, от документирования случаев использования до загрузки счетов в конце года для налоговых целей.
Вы также продолжите получать обновления о продукте, чтобы знать, доступна ли функция, которую вы, возможно, ждали. Кроме того,
закрытые аккаунты могут быть повторно открыты в любое время для начала новых услуг.

Клиенты, запрашивающие удаление персональных данных, должны знать, что это необратимый процесс. Аккаунт и связанная с ним информация больше не
будут доступны. Вы не будете получать обновления о продукте и не сможете повторно открыть аккаунт. Это не повлияет на любые подписки на рассылку.

Подписчики на рассылку могут отписаться в любое время, воспользовавшись ссылкой для отписки внизу письма рассылки, не закрывая свой аккаунт или
не удаляя свою информацию.

## Подготовка к закрытию {#preparing-for-closure}

Перед запросом закрытия аккаунта, пожалуйста, выполните следующие шаги для подготовки аккаунта.
1. Экспортируйте любые данные из вашего сервиса, которые вы хотите сохранить.
2. Остановите и удалите ваши услуги. Это поможет избежать дополнительных начислений на вашем аккаунте.
3. Удалите всех пользователей, кроме администратора, который будет запрашивать закрытие. Это поможет вам удостовериться, что новые услуги не будут созданы, пока процесс завершится.
4. Проверьте вкладки 'Использование' и 'Выставление счетов' в панели управления, чтобы убедиться, что все начисления были оплачены. Мы не сможем закрыть аккаунты с неоплаченными остатками.

## Запрос закрытия аккаунта {#request-account-closure}

Мы обязаны удостоверять запросы на закрытие и удаление. Чтобы ваш запрос мог быть обработан быстро, пожалуйста, следуйте приведенным ниже шагам.
1. Войдите в свой аккаунт clickhouse.cloud.
2. Завершите все оставшиеся шаги в разделе _Подготовка к закрытию_ выше.
3. Нажмите кнопку помощи (вопросительный знак в верхнем правом углу экрана).
4. В разделе 'Поддержка' нажмите 'Создать запрос.'
5. На экране 'Создать новый запрос' введите следующее:

```text
Priority: Severity 3
Subject: Пожалуйста, закройте мой аккаунт ClickHouse
Description: Мы были бы признательны, если бы вы поделились краткой запиской о том, почему вы отменяете.
```

6. Нажмите 'Создать новый запрос'
7. Мы закроем ваш аккаунт и отправим вам подтверждение по электронной почте, чтобы сообщить, когда это будет завершено.

## Запрос на удаление персональных данных {#request-personal-data-deletion}
Обратите внимание, только администраторы аккаунта могут запрашивать удаление персональных данных из ClickHouse. Если вы не являетесь администратором аккаунта, пожалуйста, свяжитесь со
своим администратором аккаунта ClickHouse, чтобы запросить удаление из аккаунта.

Чтобы запросить удаление данных, выполните шаги в разделе 'Запрос закрытия аккаунта' выше. Когда вводите информацию о запросе, измените тему на
'Пожалуйста, закройте мой аккаунт ClickHouse и удалите мои персональные данные.'

Мы завершили запросы на удаление персональных данных в течение 30 дней.
