---
sidebar_label: 'Обзор'
slug: /cloud/manage/billing/overview
title: 'Цены'
description: 'Страница обзора цен на ClickHouse Cloud'
---

Для получения информации о ценах см. страницу [Цены на ClickHouse Cloud](https://clickhouse.com/pricing#pricing-calculator).  
ClickHouse Cloud выставляет счета на основе использования вычислительных ресурсов, хранения, [переноса данных](/cloud/manage/network-data-transfer) (выходные данные через интернет и межрегиональные), и [ClickPipes](/integrations/clickpipes).  
Чтобы понять, что может повлиять на ваш счет и способы управления вашими расходами, продолжайте читать.

## Пример Amazon Web Services (AWS) {#amazon-web-services-aws-example}

:::note
- Цены отражают цену AWS в регионе us-east-1.
- Изучите применимые сборы за перенос данных и ClickPipes [здесь](jan2025_faq/dimensions.md).
:::

### Базовый: от $66.52 в месяц {#basic-from-6652-per-month}

Лучше всего подходит для: Использования на уровне отдела с меньшими объемами данных, не имеющими жестких гарантий надежности.

**Услуга базового уровня**
- 1 реплика x 8 GiB ОЗУ, 2 vCPU
- 500 ГБ сжатых данных
- 500 ГБ резервной копии данных
- 10 ГБ выходных данных в публичный интернет
- 5 ГБ межрегионального переноса данных

Расчет цен для этого примера:

<table><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th>Активен 6 часов в день</th>
    <th>Активен 12 часов в день</th>
    <th>Активен 24 часа в день</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Вычисления</td>
    <td>\$39.91</td>
    <td>\$79.83</td>
    <td>\$159.66</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хранение</td>
    <td>\$25.30</td>
    <td>\$25.30</td>
    <td>\$25.30</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выходные данные в публичный интернет</td>
    <td>\$1.15</td>
    <td>\$1.15</td>
    <td>\$1.15</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Межрегиональный перенос данных</td>
    <td>\$0.16</td>
    <td>\$0.16</td>
    <td>\$0.16</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Итого</td>
    <td>\$66.52</td>
    <td>\$106.44</td>
    <td>\$186.27</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### Масштаб (Всегда включен, Автоматическое масштабирование): От $499.38 в месяц {#scale-always-on-auto-scaling-from-49938-per-month}

Лучше всего подходит для: рабочей нагрузки с усиленными SLA (услуги с 2+ репликами), масштабируемости и усовершенствованной безопасности.

**Услуга уровня Масштаб**
- Активная рабочая нагрузка ~100% времени
- Автоматическое масштабирование с максимальной настройкой, чтобы предотвратить перерасход
- 100 ГБ выходных данных в публичный интернет
- 10 ГБ межрегионального переноса данных

Расчет цен для этого примера:

<table><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th>Пример 1</th>
    <th>Пример 2</th>
    <th>Пример 3</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Вычисления</td>
    <td>2 реплики x 8 GiB ОЗУ, 2 vCPU<br></br>\$436.95</td>
    <td>2 реплики x 16 GiB ОЗУ, 4 vCPU<br></br>\$873.89</td>
    <td>3 реплики x 16 GiB ОЗУ, 4 vCPU<br></br>\$1,310.84</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хранение</td>
    <td>1TB данных + 1 резервная копия<br></br>\$50.60</td>
    <td>2TB данных + 1 резервная копия<br></br>\$101.20</td>
    <td>3TB данных + 1 резервная копия<br></br>\$151.80</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выходные данные в публичный интернет</td>
    <td>\$11.52</td>
    <td>\$11.52</td>
    <td>\$11.52</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Межрегиональный перенос данных</td>
    <td>\$0.31</td>
    <td>\$0.31</td>
    <td>\$0.31</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Итого</td>
    <td>\$499.38</td>
    <td>\$986.92</td>
    <td>\$1,474.47</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### Корпоративный: Начальные цены варьируются {#enterprise-starting-prices-vary}

Лучше всего подходит для: крупных, критически важных развертываний, имеющих строгие требования к безопасности и соблюдению норм.

**Услуга корпоративного уровня**
- Активная рабочая нагрузка ~100% времени
- 1 TB выходных данных в публичный интернет
- 500 ГБ межрегионального переноса данных

<table><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th>Пример 1</th>
    <th>Пример 2</th>
    <th>Пример 3</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Вычисления</td>
    <td>2 реплики x 32 GiB ОЗУ, 8 vCPU<br></br>\$2,285.60</td>
    <td>2 реплики x 64 GiB ОЗУ, 16 vCPU<br></br>\$4,571.19</td>
    <td>2 x 120 GiB ОЗУ, 30 vCPU<br></br>\$8,570.99</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хранение</td>
    <td>5TB + 1 резервная копия<br></br>\$253.00</td>
    <td>10TB + 1 резервная копия<br></br>\$506.00</td>
    <td>20TB + 1 резервная копия<br></br>\$1,012.00</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выходные данные в публичный интернет</td>
    <td>\$115.20</td>
    <td>\$115.20</td>
    <td>\$115.20</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Межрегиональный перенос данных</td>
    <td>\$15.60</td>
    <td>\$15.60</td>
    <td>\$15.60</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Итого</td>
    <td>\$2,669.40</td>
    <td>\$5,207.99</td>
    <td>\$9,713.79</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

## Часто задаваемые вопросы {#faqs}

### Как измеряются вычисления? {#how-is-compute-metered}

В ClickHouse Cloud вычисления измеряются на основании количества минут, с приращениями в 8 ГБ ОЗУ.  
Стоимость вычислений будет варьироваться в зависимости от уровня, региона и облачного провайдера.

### Как рассчитывается хранение на диске? {#how-is-storage-on-disk-calculated}

ClickHouse Cloud использует облачное объектное хранилище, и использование измеряется по сжатому размеру данных, хранящихся в таблицах ClickHouse.  
Стоимость хранения одинакова для всех уровней и варьируется в зависимости от региона и облачного провайдера.

### Учитываются ли резервные копии в общих затратах на хранение? {#do-backups-count-toward-total-storage}

Хранение и резервные копии учитываются в затратах на хранение и выставляются отдельно.  
Все услуги по умолчанию будут иметь одну резервную копию, хранящуюся в течение одного дня.  
Пользователи, которым нужны дополнительные резервные копии, могут сделать это, настроив дополнительные [резервные копии](backups/overview.md) во вкладке настроек Консоли Cloud.

### Как мне оценить сжатие? {#how-do-i-estimate-compression}

Сжатие может значительно варьироваться в зависимости от набора данных.  
Это зависит от того, насколько сжимаемы данные изначально (количество полей с высокой и низкой кардинальностью),  
а также от того, как пользователь настраивает схему (например, используя необязательные кодеки или нет).  
Сжатие может составить около 10x для обычных типов аналитических данных, но оно также может быть значительно ниже или выше.  
Смотрите [документацию по оптимизации](/optimize/asynchronous-inserts) для получения рекомендаций и этот [блог Uber](https://www.uber.com/blog/logging/) для примера использования логирования.  
Единственный практический способ точно это узнать — это загрузить ваш набор данных в ClickHouse и сравнить размер набора данных с размером, хранящимся в ClickHouse.

Вы можете использовать запрос:

```sql title="Оценка сжатия"
SELECT formatReadableSize(total_bytes) 
FROM system.tables 
WHERE name = <your table name>
```

### Какие инструменты предлагает ClickHouse для оценки стоимости работы услуги в облаке, если я имею самоуправляемое развертывание? {#what-tools-does-clickhouse-offer-to-estimate-the-cost-of-running-a-service-in-the-cloud-if-i-have-a-self-managed-deployment}

Журнал запросов ClickHouse фиксирует [ключевые метрики](/operations/system-tables/query_log), которые могут быть использованы для оценки стоимости работы нагрузки в ClickHouse Cloud.  
Для получения подробной информации о миграции с самоуправляемого развертывания в ClickHouse Cloud, пожалуйста, обратитесь к [документации по миграции](/cloud/migration/clickhouse-to-cloud), и свяжитесь с [поддержкой ClickHouse Cloud](https://console.clickhouse.cloud/support), если у вас есть дополнительные вопросы.

### Какие варианты выставления счетов доступны для ClickHouse Cloud? {#what-billing-options-are-available-for-clickhouse-cloud}

ClickHouse Cloud поддерживает следующие варианты выставления счетов:

- Самообслуживание на месяц (в USD, через кредитную карту).
- Прямые продажи ежегодная / многолетняя (через предоплаченные "Кредиты ClickHouse", в USD, с дополнительными вариантами оплаты).
- Через рынки AWS, GCP и Azure (либо оплата по мере использования (PAYG), либо обязательство по контракту с ClickHouse Cloud через рынок).

### Какова продолжительность цикла выставления счетов? {#how-long-is-the-billing-cycle}

Выставление счетов осуществляется на основе ежемесячного цикла выставления счетов, и дата начала отслеживается как дата создания организации ClickHouse Cloud.

### Какие средства предлагает ClickHouse Cloud для управления затратами на услуги Масштаб и Корпоративный? {#what-controls-does-clickhouse-cloud-offer-to-manage-costs-for-scale-and-enterprise-services}

- Клиенты пробного и ежегодного обязательства будут автоматически уведомлены по электронной почте, когда их потребление достигнет определенных порогов: `50%`, `75%` и `90%`. Это позволяет пользователям проактивно управлять своим использованием.
- ClickHouse Cloud позволяет пользователям установить максимальный предел автоматического масштабирования на свои вычислительные ресурсы через [Расширенное управление масштабированием](/manage/scaling), что является значительным фактором затрат для аналитических рабочих нагрузок.
- [Расширенное управление масштабированием](/manage/scaling) позволяет вам установить ограничения по памяти с возможностью контролировать поведение при приостановке/ожидании во время простоя.

### Какие средства предлагает ClickHouse Cloud для управления затратами на базовые услуги? {#what-controls-does-clickhouse-cloud-offer-to-manage-costs-for-basic-services}

- [Расширенное управление масштабированием](/manage/scaling) позволяет вам контролировать поведение при приостановке/ожидании во время простоя. Настройка выделения памяти не поддерживается для базовых услуг.
- Обратите внимание, что по умолчанию служба приостанавливается после периода бездействия.

### Если у меня несколько услуг, получаю ли я счет за каждую услугу или консолидированный счет? {#if-i-have-multiple-services-do-i-get-an-invoice-per-service-or-a-consolidated-invoice}

Для всех услуг в данной организации за выставленный период генерируется консолидированный счет.

### Если я добавлю свою кредитную карту и обновлю до окончания пробного периода и кредитов, будет ли мне начислен платеж? {#if-i-add-my-credit-card-and-upgrade-before-my-trial-period-and-credits-expire-will-i-be-charged}

Когда пользователь переводит с пробного на оплачиваемый режим до окончания 30-дневного пробного периода, но с оставшимися кредитами от пробного кредита,  
мы продолжаем списывать с пробных кредитов в течение первоначального 30-дневного пробного периода, а затем производим списание с кредитной карты.

### Как я могу отслеживать свои расходы? {#how-can-i-keep-track-of-my-spending}

Консоль ClickHouse Cloud предоставляет отображение использования, которое детализирует использование каждой услуги. Этот разброс, организованный по измерениям использования, помогает вам понять затраты, связанные с каждой измеренной единицей.

### Как мне получить доступ к моему счету за подписку на ClickHouse Cloud через рынок? {#how-do-i-access-my-invoice-for-my-marketplace-subscription-to-the-clickhouse-cloud-service}

Все подписки через рынок будут выставляться счетом и инвоисироваться рынком. Вы можете просмотреть свой счет непосредственно через рынок соответствующего облачного провайдера.

### Почему даты в отчетах использования не совпадают с моим счетом на рынке? {#why-do-the-dates-on-the-usage-statements-not-match-my-marketplace-invoice}

Выставление счетов на рынке AWS следует календарному месячному циклу.  
Например, для использования с 01-дек-2024 по 01-янв-2025,  
счет будет сгенерирован между 3-янв и 5-янв-2025.

Отчеты об использовании ClickHouse Cloud следуют другому циклу выставления счетов, где использование измеряется  
и отчетность ведется на протяжении 30 дней с момента регистрации.

Даты отчета и счета будут различаться, если эти даты не совпадают. Поскольку отчеты об использовании идут с учетом использования по дням для данной услуги, пользователи могут полагаться на отчеты для разбивки затрат.

### Есть ли ограничения на использование предоплаченных кредитов? {#are-there-any-restrictions-around-the-usage-of-prepaid-credits}

Предоплаченные кредиты ClickHouse Cloud (как напрямую через ClickHouse, так и через маркетплейсы облачных провайдеров)  
могут быть использованы только в соответствии с условиями контракта.  
Это означает, что их можно применить с даты акцепта или в будущем, но не для предыдущих периодов.  
Любые перерасходы, не покрытые предоплаченными кредитами, должны покрываться платежом с кредитной карты или ежемесячным выставлением счета на рынке.

### Есть ли разница в ценах ClickHouse Cloud, если платить через маркетплейс облачного провайдера или напрямую ClickHouse? {#is-there-a-difference-in-clickhouse-cloud-pricing-whether-paying-through-the-cloud-provider-marketplace-or-directly-to-clickhouse}

Разницы в ценах между выставлением счетов на рынке и подпиской напрямую в ClickHouse нет.  
В любом случае ваше использование ClickHouse Cloud отслеживается в терминах Кредитов ClickHouse Cloud (CHCs),  
которые измеряются аналогично и выставляются соответственно.

### Как осуществляется выставление счетов за разделение вычислений? {#how-is-compute-compute-separation-billed}

При создании услуги в дополнение к существующей услуге вы можете выбрать, должна ли эта новая услуга совместно использовать те же данные, что и существующая.  
Если да, то эти две услуги теперь образуют [склад](../reference/warehouses.md).  
Склад имеет данные, хранящиеся в нем, с множеством вычислительных услуг, получающих доступ к этим данным.

Поскольку данные хранятся только один раз, вы платите только за одну копию данных, хотя к ней обращаются несколько услуг.  
Вы платите за вычисления, как обычно — дополнительных сборов за разделение вычислений / склады нет.  
Используя общее хранилище в этом развертывании, пользователи выигрывают от экономии затрат как на хранении, так и на резервных копиях.

Разделение вычислений может сэкономить вам значительное количество Кредитов ClickHouse в некоторых случаях.  
Хорошим примером является следующая настройка:

1. У вас есть ETL-задания, которые работают 24/7 и загружают данные в службу. Эти ETL-задания не требуют много памяти, поэтому они могут работать на небольшом экземпляре, например, с 32 ГБ ОЗУ.

2. Учёный-данные на той же команде, которому нужны ad hoc отчеты, говорит, что ему нужно выполнить запрос, который требует значительного количества памяти - 236 ГБ, однако ему не нужна высокая доступность, и он может подождать и повторить запросы, если первая попытка будет неудачной.

В этом примере вы как администратор базы данных можете сделать следующее:

1. Создать небольшую услугу с двумя репликами по 16 ГБ каждая - это удовлетворит потребности ETL-заданий и обеспечит высокую доступность.

2. Для ученого-данных вы можете создать вторую услугу в том же складе с одной репликой на 236 ГБ. Вы можете включить режим ожидания для этой услуги, чтобы вы не платили за нее, когда ученый-данных не использует ее.

Оценка затрат (в месяц) для этого примера на **Уровне Масштаб**:
- Родительская услуга активна 24 часа в сутки: 2 реплики x 16 ГБ 4 vCPU на каждую реплику
- Дочерняя услуга: 1 реплика x 236 ГБ 59 vCPU на каждую реплику
- 3 TB сжатых данных + 1 резервная копия
- 100 ГБ выходных данных в публичный интернет
- 50 ГБ межрегионального переноса данных

<table class="nowrap-header"><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th><span>Дочерняя услуга</span><br/><span>активна 1 час/день</span></th>
    <th><span>Дочерняя услуга</span><br/><span>активна 2 часа/день</span></th>
    <th><span>Дочерняя услуга</span><br/><span>активна 4 часа/день</span></th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Вычисления</td>
    <td>\$1,142.43</td>
    <td>\$1,410.97</td>
    <td>\$1,948.05</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хранение</td>
    <td>\$151.80</td>
    <td>\$151.80</td>
    <td>\$151.80</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Выходные данные в публичный интернет</td>
    <td>\$11.52</td>
    <td>\$11.52</td>
    <td>\$11.52</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Межрегиональный перенос данных</td>
    <td>\$1.56</td>
    <td>\$1.56</td>
    <td>\$1.56</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Итого</td>
    <td>\$1,307.31</td>
    <td>\$1,575.85</td>
    <td>\$2,112.93</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

Без складов вам придется платить за объем памяти, который требуется инженеру-данных для его запросов.  
Однако объединение двух услуг в складе и ожидание одной из них помогает вам сэкономить деньги.

## Цены ClickPipes {#clickpipes-pricing}

### Как выглядит цена ClickPipes? {#what-does-the-clickpipes-pricing-structure-look-like}

Она состоит из двух измерений

- **Вычисления**: Цена за единицу в час  
    Вычисления представляют собой стоимость работы реплик ClickPipes, независимо от того, активно ли они загружают данные или нет.  
    Это относится ко всем типам ClickPipes.
- **Загруженные данные**: цены за ГБ  
    Тариф на загруженные данные применим ко всем стриминговым ClickPipes  
    (Kafka, Confluent, Amazon MSK, Amazon Kinesis, Redpanda, WarpStream, Azure Event Hubs)  
    для передачи данных через реплики. Объем загруженных данных (ГБ) тарифицируется на основе байтов, полученных из источника (несжатые или сжатые).

### Что такое реплики ClickPipes? {#what-are-clickpipes-replicas}

ClickPipes загружает данные из удаленных источников данных через специализированную инфраструктуру,  
которая работает и масштабируется независимо от услуги ClickHouse Cloud.  
По этой причине используются выделенные вычислительные реплики.

### Каково количество реплик и их размер по умолчанию? {#what-is-the-default-number-of-replicas-and-their-size}

Каждый ClickPipe по умолчанию имеет 1 реплику, которой предоставляется 2 GiB ОЗУ и 0.5 vCPU.  
Это соответствует **0.25** вычислительных единиц ClickHouse (1 единица = 8 GiB ОЗУ, 2 vCPU).

### Каковы публичные цены ClickPipes? {#what-are-the-clickpipes-public-prices}

- Вычисления: \$0.20 за единицу в час (\$0.05 за реплику в час)
- Загруженные данные: \$0.04 за ГБ

### Как это выглядит на иллюстративном примере? {#how-does-it-look-in-an-illustrative-example}

Следующие примеры предполагают наличие одной реплики, если явно не указано иное.

<table><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th>100 ГБ за 24 часа</th>
    <th>1 ТБ за 24 часа</th>
    <th>10 ТБ за 24 часа</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Стриминг ClickPipe</td>
    <td>(0.25 x 0.20 x 24) + (0.04 x 100) = \$5.20</td>
    <td>(0.25 x 0.20 x 24) + (0.04 x 1000) = \$41.20</td>
    <td>С 4 репликами: <br></br> (0.25 x 0.20 x 24 x 4) + (0.04 x 10000) = \$404.80</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Объектное хранилище ClickPipe $^*$</td>
    <td>(0.25 x 0.20 x 24) = \$1.20</td>
    <td>(0.25 x 0.20 x 24) = \$1.20</td>
    <td>(0.25 x 0.20 x 24) = \$1.20</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

$^1$ _Только вычисления ClickPipes для оркестрации,  
фактический перенос данных подразумевается службой ClickHouse_
