---
sidebar_label: 'Уровни ClickHouse Cloud'
slug: /cloud/manage/cloud-tiers
title: 'Уровни ClickHouse Cloud'
description: 'Доступные уровни в ClickHouse Cloud'
---


# Уровни ClickHouse Cloud

В ClickHouse Cloud доступно несколько уровней. 
Уровни назначаются на любом организационном уровне. Услуги внутри организации, таким образом, относятся к одному и тому же уровню.
Эта страница обсуждает, какие уровни подходят для вашего конкретного случая использования.

**Сводка уровней облака:**

<table><thead>
  <tr>
    <th></th>
    <th>[Базовый](#basic)</th>
    <th>[Масштаб (Рекомендуется)](#scale)</th>
    <th>[Корпоративный](#enterprise)</th>
  </tr></thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>**Функции сервиса**</td>
    <td colspan="3"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Количество услуг</td>
    <td>✓ Без ограничений</td>
    <td>✓ Без ограничений</td>
    <td>✓ Без ограничений</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Хранение</td>
    <td>✓ Максимум 1 ТБ / Услуга</td>
    <td>✓ Без ограничений</td>
    <td>✓ Без ограничений</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Память</td>
    <td>✓ 8-12 GiB общей памяти</td>
    <td>✓ Конфигурируемая</td>
    <td>✓ Конфигурируемая</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Доступность</td>
    <td>✓ 1 зона</td>
    <td>✓ 2+ зон</td>
    <td>✓ 2+ зон</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Резервные копии</td>
    <td>✓ 1 резервная копия каждые 24 ч, хранится 1 день</td>
    <td>✓ Конфигурируемая</td>
    <td>✓ Конфигурируемая</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Вертикальное масштабирование</td>
    <td></td>
    <td>✓ Автоматическое масштабирование</td>
    <td>✓ Автоматическое для стандартных профилей, ручное для пользовательских профилей</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Горизонтальное масштабирование</td>
    <td></td>
    <td>✓ Ручное масштабирование</td>
    <td>✓ Ручное масштабирование</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ClickPipes</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ранние обновления</td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Отделение вычислений</td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Экспорт резервных копий в ваш собственный облачный аккаунт</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Запланированные обновления</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Пользовательские профили оборудования</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>**Безопасность**</td>
    <td colspan="3"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SAML/SSO</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MFA</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SOC 2 Type II</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ISO 27001</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Частные сети</td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ролевой доступ к S3</td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Прозрачное шифрование данных (CMEK для TDE)</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>HIPAA</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>✓</td>
  </tr>
</tbody></table>

## Базовый {#basic}

- Экономически эффективный вариант, который поддерживает развертывания с одной репликой.
- Идеально подходит для случаев использования на уровне департаментов с небольшими объемами данных, для которых нет строгих требований к надежности.

:::note
Услуги в базовом уровне должны иметь фиксированный размер и не допускают масштабирования, как автоматического, так и ручного. 
Пользователи могут перейти на уровень Масштаб или Корпоративный для масштабирования своих услуг.
:::

## Масштаб {#scale}

Разработан для рабочих нагрузок, требующихEnhanced SLAs (развертывания с 2 и более репликами), масштабируемости и продвинутой безопасности.

- Поддержка таких функций, как: 
  - [Поддержка частных сетей](../security/private-link-overview.md).
  - [Отделение вычислений](../reference/warehouses#what-is-compute-compute-separation).
  - [Гибкие варианты масштабирования](../manage/scaling.md) (масштабирование вверх/вниз, внутрь/наружу).

## Корпоративный {#enterprise}

Ориентирован на крупномасштабные, критически важные развертывания, имеющие строгие требования к безопасности и соблюдению норм.

- Все функции уровня Масштаб, **плюс**
- Гибкое масштабирование: стандартные профили (`1:4 vCPU:memory ratio`), а также пользовательские профили `HighMemory (1:8 ratio)` и `HighCPU (1:2 ratio)`.
- Обеспечивает высочайший уровень производительности и гарантии надежности.
- Поддерживает безопасность корпоративного уровня:
  - Единожды вход (SSO)
  - Улучшенное шифрование: для служб AWS и GCP. Службы шифруются нашим ключом по умолчанию и могут быть переведены на их ключ, чтобы включить Ключи шифрования, управляемые клиентом (CMEK).
- Позволяет запланированные обновления: пользователи могут выбрать день недели/временной интервал для обновлений как для базы данных, так и для облачных релизов.
- Обеспечивает соответствие [HIPAA](../security/compliance-overview.md/#hipaa-since-2024).
- Экспортирует резервные копии в аккаунт пользователя.

:::note 
Услуги с одной репликой на всех трех уровнях должны иметь фиксированный размер (`8 GiB`, `12 GiB`)
:::

## Переход на другой уровень {#upgrading-to-a-different-tier}

Вы всегда можете перейти с Базового уровня на Масштаб или с Масштаба на Корпоративный.

:::note
Понижение уровня невозможно.
:::

---

Если у вас есть вопросы о типах услуг, пожалуйста, смотрите [страницу цен](https://clickhouse.com/pricing) или свяжитесь с support@clickhouse.com.
