---
title: 'Маршрутизация с учетом реплик'
slug: /manage/replica-aware-routing
description: 'Как использовать маршрутизацию с учетом реплик для увеличения повторного использования кэша'
keywords: ['cloud', 'sticky endpoints', 'sticky', 'endpoints', 'sticky routing', 'routing', 'replica aware routing']
---


# Маршрутизация с учетом реплик (Приватный предварительный просмотр)

Маршрутизация с учетом реплик (также известная как "липкие сессии", "липкая маршрутизация" или "привязанность сессии") использует [балансировку нагрузки по кольцевому хешу прокси Envoy](https://www.envoyproxy.io/docs/envoy/latest/intro/arch_overview/upstream/load_balancing/load_balancers#ring-hash). Основная цель маршрутизации с учетом реплик - увеличить вероятность повторного использования кэша. Она не гарантирует изоляцию.

При включении маршрутизации с учетом реплик для сервиса мы разрешаем использование поддомена с подстановочным знаком на верхнем уровне имени хоста сервиса. Для сервиса с именем хоста `abcxyz123.us-west-2.aws.clickhouse.cloud` вы можете использовать любое имя хоста, которое соответствует `*.sticky.abcxyz123.us-west-2.aws.clickhouse.cloud`, чтобы получить доступ к сервису:

|Примеры имен хостов|
|---|
|`aaa.sticky.abcxyz123.us-west-2.aws.clickhouse.cloud`|
|`000.sticky.abcxyz123.us-west-2.aws.clickhouse.cloud`|
|`clickhouse-is-the-best.sticky.abcxyz123.us-west-2.aws.clickhouse.cloud`|

Когда Envoy получает имя хоста, соответствующее такому шаблону, он вычисляет хеш маршрутизации на основе имени хоста и находит соответствующий сервер ClickHouse на кольце хеширования, основываясь на вычисленном хеш-значении. Предполагая, что нет текущих изменений в сервисе (например, перезапуск серверов, масштабирование), Envoy всегда будет выбирать один и тот же сервер ClickHouse для подключения.

Обратите внимание, что оригинальное имя хоста все еще будет использовать балансировку нагрузки `LEAST_CONNECTION`, что является алгоритмом маршрутизации по умолчанию.

## Ограничения маршрутизации с учетом реплик {#limitations-of-replica-aware-routing}

### Маршрутизация с учетом реплик не гарантирует изоляцию {#replica-aware-routing-does-not-guarantee-isolation}

Любое нарушение в работе сервиса, например, перезапуск серверных подов (по любой причине, такой как обновление версии, сбой, вертикальное масштабирование и т.д.), масштабирование серверов вверх/вниз приведет к нарушению кольца хеширования маршрутизации. Это приведет к тому, что соединения с одинаковым именем хоста будут направлены на другой серверный под.

### Маршрутизация с учетом реплик не работает «из коробки» с частной ссылкой {#replica-aware-routing-does-not-work-out-of-the-box-with-private-link}

Клиентам необходимо вручную добавить запись DNS, чтобы разрешение имени работало для нового шаблона имени хоста. Это может привести к дисбалансу нагрузки на сервер, если клиенты используют его неправильно.

## Настройка маршрутизации с учетом реплик {#configuring-replica-aware-routing}

Чтобы включить маршрутизацию с учетом реплик, пожалуйста, свяжитесь с [нашими сотрудниками поддержки](https://clickhouse.com/support).
