---
'sidebar_label': '계정 종료'
'slug': '/cloud/manage/close_account'
'title': '계정 종료 및 삭제'
'description': '우리는 때때로 계정 종료가 필요로 하는 상황이 있다는 것을 알고 있습니다. 이 가이드는 프로세스를 통해 도와줄 것입니다.'
'keywords':
- 'ClickHouse Cloud'
- 'account closure'
- 'delete account'
- 'cloud account management'
- 'account deletion'
'doc_type': 'guide'
---

## 계정 종료 및 삭제 {#account-close--deletion}

우리의 목표는 여러분이 프로젝트에서 성공할 수 있도록 돕는 것입니다. 이 사이트에서 답변되지 않은 질문이 있거나 고유한 사용 사례를 평가하는 데 도움이 필요하면 [support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com)으로 연락해 주세요.

우리는 때때로 계정을 종료해야 하는 상황이 있다는 것을 알고 있습니다. 이 가이드는 귀하가 이 과정을 수행하는 데 도움을 드릴 것입니다.

## 계정 종료와 삭제의 차이 {#close-vs-delete}
고객은 종료된 계정에 다시 로그인하여 사용량, 청구 및 계정 수준의 활동 로그를 볼 수 있습니다. 이는 사용 사례를 문서화하거나 세금 목적을 위해 연말에 송장을 다운로드하는 등 여러 용도로 유용한 세부정보에 쉽게 접근할 수 있게 해줍니다. 또한, 귀하는 제품 업데이트를 계속 받아 귀하가 기다려왔던 기능이 이제 사용할 수 있는지 알 수 있습니다. 더불어, 종료된 계정은 언제든지 재개될 수 있어 새로운 서비스를 시작할 수 있습니다.

개인 데이터 삭제를 요청하는 고객은 이 과정이 되돌릴 수 없는 것임을 알아야 합니다. 계정 및 관련 정보는 더 이상 사용할 수 없게 됩니다. 제품 업데이트를 받지 못하며 계정을 재개할 수 없습니다. 이는 뉴스레터 구독에 영향을 미치지 않습니다.

뉴스레터 구독자는 계정을 종료하거나 정보를 삭제하지 않고도 뉴스레터 이메일 하단의 구독 취소 링크를 사용하여 언제든지 구독을 취소할 수 있습니다.

## 종료 준비 {#preparing-for-closure}

계정 종료를 요청하기 전에 다음 단계를 따라 계정을 준비해 주세요.
1. 보관해야 할 서비스의 데이터를 내보냅니다.
2. 서비스를 중지하고 삭제합니다. 이로 인해 귀하의 계정에 추가 요금이 발생하지 않게 됩니다.
3. 종료를 요청할 관리자를 제외한 모든 사용자를 제거합니다. 이는 프로세스가 완료되는 동안 새로운 서비스가 생성되지 않도록 하는 데 도움이 됩니다.
4. 제어판의 '사용량' 및 '청구' 탭을 검토하여 모든 요금이 지불되었는지 확인합니다. 미지급 잔액이 있는 계정은 종료할 수 없습니다.

## 계정 종료 요청 {#request-account-closure}

우리는 종료 및 삭제 요청을 인증할 필요가 있습니다. 귀하의 요청이 신속하게 처리될 수 있도록 아래의 단계에 따라 주세요.
1. 클릭하우스 클라우드 계정에 로그인합니다.
2. 위의 _종료 준비_ 섹션에서 남은 단계를 완료합니다.
3. 도움 요청 버튼(화면 오른쪽 상단 모서리의 물음표)을 클릭합니다.
4. '지원'에서 '사례 생성'을 클릭합니다.
5. '새 사례 생성' 화면에서 다음 정보를 입력합니다:

```text
Priority: Severity 3
Subject: Please close my ClickHouse account
Description: We would appreciate it if you would share a brief note about why you are cancelling.
```

5. '새 사례 생성'을 클릭합니다.
6. 귀하의 계정을 종료하고 완료되면 알림 이메일을 발송하겠습니다.

## 개인 데이터 삭제 요청 {#request-personal-data-deletion}
계정 관리자만 ClickHouse에 개인 데이터 삭제를 요청할 수 있습니다. 귀하가 계정 관리자가 아닌 경우 ClickHouse 계정 관리자에게 연락하여 계정에서 제거해 달라고 요청하세요.

데이터 삭제를 요청하려면 위의 '계정 종료 요청' 단계를 따릅니다. 사례 정보를 입력할 때 제목을 '제 계정과 개인 데이터를 삭제해 주세요.'로 변경합니다.

우리는 개인 데이터 삭제 요청을 30일 이내에 완료할 것입니다.
