---
description: 'Руководство по настройке аутентификации LDAP для ClickHouse'
slug: /operations/external-authenticators/ldap
title: 'LDAP'
---

import SelfManaged from '@site/i18n/ru/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_self_managed_only_no_roadmap.md';

<SelfManaged />

Сервер LDAP может использоваться для аутентификации пользователей ClickHouse. Существуют два различных подхода для этого:

- Использование LDAP как внешнего аутентификатора для существующих пользователей, которые определены в `users.xml` или в локальных путях контроля доступа.
- Использование LDAP как внешнего каталога пользователей и возможность аутентификации локально неопределённых пользователей, если они существуют на сервере LDAP.

Для обоих этих подходов в конфигурации ClickHouse должен быть определён сервер LDAP с внутренним именем, чтобы другие части конфигурации могли ссылаться на него.

## Определение сервера LDAP {#ldap-server-definition}

Чтобы определить сервер LDAP, необходимо добавить раздел `ldap_servers` в `config.xml`.

**Пример**

```xml
<clickhouse>
    <!- ... -->
    <ldap_servers>
        <!- Типичный сервер LDAP. -->
        <my_ldap_server>
            <host>localhost</host>
            <port>636</port>
            <bind_dn>uid={user_name},ou=users,dc=example,dc=com</bind_dn>
            <verification_cooldown>300</verification_cooldown>
            <enable_tls>yes</enable_tls>
            <tls_minimum_protocol_version>tls1.2</tls_minimum_protocol_version>
            <tls_require_cert>demand</tls_require_cert>
            <tls_cert_file>/path/to/tls_cert_file</tls_cert_file>
            <tls_key_file>/path/to/tls_key_file</tls_key_file>
            <tls_ca_cert_file>/path/to/tls_ca_cert_file</tls_ca_cert_file>
            <tls_ca_cert_dir>/path/to/tls_ca_cert_dir</tls_ca_cert_dir>
            <tls_cipher_suite>ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384:ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384:AES256-GCM-SHA384</tls_cipher_suite>
        </my_ldap_server>

        <!- Типичный Active Directory с настроенной детекцией DN пользователей для дальнейшего сопоставления ролей. -->
        <my_ad_server>
            <host>localhost</host>
            <port>389</port>
            <bind_dn>EXAMPLE\{user_name}</bind_dn>
            <user_dn_detection>
                <base_dn>CN=Users,DC=example,DC=com</base_dn>
                <search_filter>(&amp;(objectClass=user)(sAMAccountName={user_name}))</search_filter>
            </user_dn_detection>
            <enable_tls>no</enable_tls>
        </my_ad_server>
    </ldap_servers>
</clickhouse>
```

Обратите внимание, что вы можете определить несколько серверов LDAP внутри раздела `ldap_servers` с использованием различных имен.

**Параметры**

- `host` — имя хоста или IP-адрес сервера LDAP, этот параметр обязателен и не может быть пустым.
- `port` — порт сервера LDAP, по умолчанию `636`, если `enable_tls` установлен в `true`, иначе `389`.
- `bind_dn` — Шаблон, используемый для создания DN для связывания.
    - Результирующий DN будет построен путем замены всех подстрок `{user_name}` шаблона на фактическое имя пользователя при каждой попытке аутентификации.
- `user_dn_detection` — Раздел с параметрами поиска LDAP для обнаружения фактического DN пользователя, к которому осуществляется связывание.
    - Это в основном используется в фильтрах поиска для дальнейшего сопоставления ролей, когда сервер является Active Directory. Результирующий DN пользователя будет использоваться при замене подстрок `{user_dn}` там, где это разрешено. По умолчанию DN пользователя устанавливается равным DN связывания, но после выполнения поиска он будет обновлён на фактическое значение обнаруженного DN пользователя.
        - `base_dn` — Шаблон, используемый для создания базового DN для поиска LDAP.
            - Результирующий DN будет построен путем замены всех подстрок `{user_name}` и `{bind_dn}` шаблона на фактическое имя пользователя и DN связывания во время поиска LDAP.
        - `scope` — Область поиска LDAP.
            - Принимаемые значения: `base`, `one_level`, `children`, `subtree` (по умолчанию).
        - `search_filter` — Шаблон, используемый для создания фильтра поиска для поиска LDAP.
            - Результирующий фильтр будет построен путем замены всех подстрок `{user_name}`, `{bind_dn}` и `{base_dn}` шаблона на фактическое имя пользователя, DN связывания и базовый DN во время поиска LDAP.
            - Обратите внимание, что специальные символы должны быть правильно экранированы в XML.
- `verification_cooldown` — Период времени в секундах после успешной попытки связывания, в течение которого пользователь будет считаться успешно аутентифицированным для всех последующих запросов без обращения к серверу LDAP.
    - Укажите `0` (по умолчанию), чтобы отключить кэширование и заставить обращаться к серверу LDAP для каждого запроса аутентификации.
- `enable_tls` — Флаг для включения использования защищённого соединения с сервером LDAP.
    - Укажите `no` для протокола открытого текста `ldap://` (не рекомендуется).
    - Укажите `yes` для протокола LDAP через SSL/TLS `ldaps://` (рекомендуется, по умолчанию).
    - Укажите `starttls` для устаревшего протокола StartTLS (протокол открытого текста `ldap://`, обновлённый до TLS).
- `tls_minimum_protocol_version` — Минимальная версия протокола SSL/TLS.
    - Принимаемые значения: `ssl2`, `ssl3`, `tls1.0`, `tls1.1`, `tls1.2` (по умолчанию).
- `tls_require_cert` — Поведение проверки сертификата SSL/TLS.
    - Принимаемые значения: `never`, `allow`, `try`, `demand` (по умолчанию).
- `tls_cert_file` — Путь к файлу сертификата.
- `tls_key_file` — Путь к файлу ключа сертификата.
- `tls_ca_cert_file` — Путь к файлу сертификата CA.
- `tls_ca_cert_dir` — Путь к директории, содержащей сертификаты CA.
- `tls_cipher_suite` — Допустимый набор шифров (в нотации OpenSSL).

## Внешний аутентификатор LDAP {#ldap-external-authenticator}

Удалённый сервер LDAP может использоваться как метод проверки паролей для локально определённых пользователей (пользователей, определённых в `users.xml` или в локальных путях контроля доступа). Для достижения этого укажите ранее определённое имя сервера LDAP вместо разделов `password` или аналогичных в определении пользователя.

При каждой попытке входа ClickHouse пытается "связаться" с указанным DN, определённым параметром `bind_dn` в [определении сервера LDAP](#ldap-server-definition), используя предоставленные учётные данные, и если это удачно, пользователь считается аутентифицированным. Это часто называется методом "простого связывания".

**Пример**

```xml
<clickhouse>
    <!- ... -->
    <users>
        <!- ... -->
        <my_user>
            <!- ... -->
            <ldap>
                <server>my_ldap_server</server>
            </ldap>
        </my_user>
    </users>
</clickhouse>
```

Обратите внимание, что пользователь `my_user` ссылается на `my_ldap_server`. Этот сервер LDAP должен быть настроен в основном файле `config.xml`, как описано ранее.

Когда включен SQL-управляемый [Контроль доступа и управление учётными записями](/operations/access-rights#access-control-usage), пользователи, которые аутентифицированы на серверах LDAP, также могут быть созданы с помощью оператора [CREATE USER](/sql-reference/statements/create/user).

Запрос:

```sql
CREATE USER my_user IDENTIFIED WITH ldap SERVER 'my_ldap_server';
```

## Внешний каталог пользователей LDAP {#ldap-external-user-directory}

В дополнение к локально определённым пользователям удалённый сервер LDAP может использоваться как источник определения пользователей. Для этого укажите ранее определённое имя сервера LDAP (см. [Определение сервера LDAP](#ldap-server-definition)) в разделе `ldap` внутри раздела `users_directories` файла `config.xml`.

При каждой попытке логина ClickHouse пытается найти определение пользователя локально и аутентифицировать его как обычно. Если пользователь не определён, ClickHouse будет предполагать, что определение существует во внешнем каталоге LDAP и попытается "связаться" с указанным DN на сервере LDAP, используя предоставленные учётные данные. Если это удачно, пользователь будет считаться существующим и аутентифицированным. Пользователю будут назначены роли из списка, указанного в разделе `roles`. Кроме того, может быть выполнен поиск LDAP и результаты могут быть преобразованы и трактованы как имена ролей, которые затем могут быть назначены пользователю, если также настроен раздел `role_mapping`. Всё это подразумевает, что включен SQL-управляемый [Контроль доступа и управление учётными записями](/operations/access-rights#access-control-usage), и роли создаются с помощью оператора [CREATE ROLE](/sql-reference/statements/create/role).

**Пример**

Добавляется в `config.xml`.

```xml
<clickhouse>
    <!- ... -->
    <user_directories>
        <!- Типичный сервер LDAP. -->
        <ldap>
            <server>my_ldap_server</server>
            <roles>
                <my_local_role1 />
                <my_local_role2 />
            </roles>
            <role_mapping>
                <base_dn>ou=groups,dc=example,dc=com</base_dn>
                <scope>subtree</scope>
                <search_filter>(&amp;(objectClass=groupOfNames)(member={bind_dn}))</search_filter>
                <attribute>cn</attribute>
                <prefix>clickhouse_</prefix>
            </role_mapping>
        </ldap>

        <!- Типичный Active Directory с сопоставлением ролей, которое зависит от обнаруженного DN пользователя. -->
        <ldap>
            <server>my_ad_server</server>
            <role_mapping>
                <base_dn>CN=Users,DC=example,DC=com</base_dn>
                <attribute>CN</attribute>
                <scope>subtree</scope>
                <search_filter>(&amp;(objectClass=group)(member={user_dn}))</search_filter>
                <prefix>clickhouse_</prefix>
            </role_mapping>
        </ldap>
    </user_directories>
</clickhouse>
```

Обратите внимание, что `my_ldap_server`, упомянутый в разделе `ldap` внутри раздела `user_directories`, должен быть ранее определённым сервером LDAP, который настроен в `config.xml` (см. [Определение сервера LDAP](#ldap-server-definition)).

**Параметры**

- `server` — Одно из названий серверов LDAP, определённых в вышеуказанном разделе конфигурации `ldap_servers`. Этот параметр обязателен и не может быть пустым.
- `roles` — Раздел со списком локально определённых ролей, которые будут назначены каждому пользователю, полученному с сервера LDAP.
    - Если здесь не указаны роли или они не назначены во время сопоставления ролей (ниже), пользователь не сможет выполнять никаких действий после аутентификации.
- `role_mapping` — Раздел с параметрами поиска LDAP и правилами сопоставления.
    - Когда пользователь аутентифицируется, оставаясь связанный с LDAP, выполняется поиск LDAP с использованием `search_filter` и имени вошедшего пользователя. Для каждого найденного во время этого поиска элемента извлекается значение указанного атрибута. Для каждого значения атрибута, имеющего указанный префикс, префикс удаляется, и оставшаяся часть значения становится именем локальной роли, определённой в ClickHouse, которая должна быть заранее создана с помощью оператора [CREATE ROLE](/sql-reference/statements/create/role).
    - В одном и том же разделе `ldap` может быть определено несколько секций `role_mapping`. Все они будут применены.
        - `base_dn` — Шаблон, используемый для создания базового DN для поиска LDAP.
            - Результирующий DN будет построен путем замены всех подстрок `{user_name}`, `{bind_dn}` и `{user_dn}` шаблона на фактическое имя пользователя, DN связывания и DN пользователя во время каждого поиска LDAP.
        - `scope` — Область поиска LDAP.
            - Принимаемые значения: `base`, `one_level`, `children`, `subtree` (по умолчанию).
        - `search_filter` — Шаблон, используемый для создания фильтра поиска для поиска LDAP.
            - Результирующий фильтр будет построен путем замены всех подстрок `{user_name}`, `{bind_dn}`, `{user_dn}` и `{base_dn}` шаблона на фактическое имя пользователя, DN связывания, DN пользователя и базовый DN во время каждого поиска LDAP.
            - Обратите внимание, что специальные символы должны быть правильно экранированы в XML.
        - `attribute` — Имя атрибута, значения которого будут возвращены поиском LDAP. `cn`, по умолчанию.
        - `prefix` — Префикс, который ожидается в начале каждой строки в исходном списке строк, возвращённых поиском LDAP. Префикс будет удалён из исходных строк, и результирующие строки будут рассматриваться как имена локальных ролей. По умолчанию пустой.
