---
title: フォーマット設定
sidebar_label: フォーマット設定
slug: /operations/settings/formats
toc_max_heading_level: 2
---

import ExperimentalBadge from '@theme/badges/ExperimentalBadge';
import BetaBadge from '@theme/badges/BetaBadge';

<!-- Autogenerated -->
これらの設定は [source](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/src/Core/FormatFactorySettings.h) から自動生成されています。

## bool_false_representation {#bool_false_representation}

タイプ: String

デフォルト値: false

TSV/CSV/Vertical/Prettyフォーマットにおいて、falseのブール値を表すためのテキスト。

## bool_true_representation {#bool_true_representation}

タイプ: String

デフォルト値: true

TSV/CSV/Vertical/Prettyフォーマットにおいて、trueのブール値を表すためのテキスト。

## column_names_for_schema_inference {#column_names_for_schema_inference}

タイプ: String

デフォルト値: 

カラム名がないフォーマットに対するスキーマ推測に使用するカラム名のリスト。フォーマット: 'column1,column2,column3,...'

## cross_to_inner_join_rewrite {#cross_to_inner_join_rewrite}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1

WHEREセクションに結合式がある場合、カンマ/クロス結合の代わりに内部結合を使用します。値: 0 - 書き換えなし、1 - 可能であればカンマ/クロスに適用、2 - すべてのカンマ結合を強制的に書き換え、cross - 可能であれば

## date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands {#date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

datetime64値の末尾のゼロを動的に切り捨てて、出力スケールを[0, 3, 6]に調整します（'秒', 'ミリ秒', 'マイクロ秒'に対応）。

## date_time_input_format {#date_time_input_format}

タイプ: DateTimeInputFormat

デフォルト値: basic

日付および時刻のテキスト表現を解析するパーサーを選択できます。

この設定は [日付および時刻関数](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md) には適用されません。

可能な値:

- `'best_effort'` — 拡張解析を有効にします。

    ClickHouseは基本的な `YYYY-MM-DD HH:MM:SS`フォーマットとすべての [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 日付および時刻フォーマットを解析できます。例えば、`'2018-06-08T01:02:03.000Z'`。

- `'basic'` — 基本的なパーサーを使用します。

    ClickHouseは基本的な`YYYY-MM-DD HH:MM:SS`または`YYYY-MM-DD`形式のデータのみを解析できます。例えば、`2019-08-20 10:18:56`または`2019-08-20`。

クラウドのデフォルト値: `'best_effort'`。

詳細については:

- [DateTimeデータ型](../../sql-reference/data-types/datetime.md)。
- [日付と時刻で作業するための関数](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)。

## date_time_output_format {#date_time_output_format}

タイプ: DateTimeOutputFormat

デフォルト値: simple

日付および時刻のテキスト表現の異なる出力フォーマットを選択できます。

可能な値:

- `simple` - シンプルな出力フォーマット。

    ClickHouseは日付と時刻を `YYYY-MM-DD hh:mm:ss`フォーマットで出力します。例えば、`2019-08-20 10:18:56`。計算はデータ型のタイムゾーン（存在する場合）またはサーバーのタイムゾーンに従って行われます。

- `iso` - ISO出力フォーマット。

    ClickHouseは日付と時刻を [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ`フォーマットで出力します。例えば、`2019-08-20T10:18:56Z`。出力はUTC（`Z`はUTCを意味します）です。

- `unix_timestamp` - Unixタイムスタンプ出力フォーマット。

    ClickHouseは日付と時刻を [Unixタイムスタンプ](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time)フォーマットで出力します。例えば `1566285536`。

詳細については:

- [DateTimeデータ型](../../sql-reference/data-types/datetime.md)。
- [日付と時刻で作業するための関数](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)。

## date_time_overflow_behavior {#date_time_overflow_behavior}

タイプ: DateTimeOverflowBehavior

デフォルト値: ignore

[Date](../../sql-reference/data-types/date.md)、 [Date32](../../sql-reference/data-types/date32.md)、 [DateTime](../../sql-reference/data-types/datetime.md)、 [DateTime64](../../sql-reference/data-types/datetime64.md) または整数が、結果型で表現できない値に変換される場合の動作を定義します。

可能な値:

- `ignore` — オーバーフローを静かに無視します。結果は未定義です。
- `throw` — オーバーフローが発生した場合、例外をスローします。
- `saturate` — 結果を飽和させます。値がターゲット型で表現できる最小値より小さい場合、その結果は表現可能な最小値として選ばれます。値がターゲット型で表現できる最大値より大きい場合、その結果は表現可能な最大値として選ばれます。

デフォルト値: `ignore`。

## dictionary_use_async_executor {#dictionary_use_async_executor}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

複数スレッドで辞書ソースを読み取るためのパイプラインを実行します。これはローカルCLICKHOUSEソースを持つ辞書のみサポートされます。

## errors_output_format {#errors_output_format}

タイプ: String

デフォルト値: CSV

テキスト出力に書き込むエラーの方法。

## exact_rows_before_limit {#exact_rows_before_limit}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効にすると、ClickHouseはrows_before_limit_at_least統計の正確な値を提供しますが、その代償として制限の前のデータを完全に読み取る必要があります。

## format_avro_schema_registry_url {#format_avro_schema_registry_url}

タイプ: URI

デフォルト値: 

AvroConfluentフォーマット用: ConfluentスキーマレジストリのURL。

## format_binary_max_array_size {#format_binary_max_array_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1073741824

RowBinaryフォーマットでの配列の許可最大サイズ。壊れたデータの場合に大きなメモリを割り当てないようにします。0は制限なしを意味します。

## format_binary_max_string_size {#format_binary_max_string_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1073741824

RowBinaryフォーマットでの文字列の許可最大サイズ。壊れたデータの場合に大きなメモリを割り当てないようにします。0は制限なしを意味します。

## format_capn_proto_enum_comparising_mode {#format_capn_proto_enum_comparising_mode}

タイプ: CapnProtoEnumComparingMode

デフォルト値: by_values

ClickHouse EnumとCapnProto Enumをどのようにマッピングするか。

## format_capn_proto_use_autogenerated_schema {#format_capn_proto_use_autogenerated_schema}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

format_schemaが設定されていない場合に、自動生成されたCapnProtoスキーマを使用します。

## format_csv_allow_double_quotes {#format_csv_allow_double_quotes}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

trueに設定されている場合、二重引用符で囲まれた文字列を許可します。

## format_csv_allow_single_quotes {#format_csv_allow_single_quotes}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

trueに設定されている場合、単一引用符で囲まれた文字列を許可します。

## format_csv_delimiter {#format_csv_delimiter}

タイプ: Char

デフォルト値: ,

CSVデータにおける区切り文字と見なされる文字。文字列で設定する場合、文字列は長さ1でなければなりません。

## format_csv_null_representation {#format_csv_null_representation}

タイプ: String

デフォルト値: \N

CSVフォーマットにおけるカスタムNULL表現。

## format_custom_escaping_rule {#format_custom_escaping_rule}

タイプ: EscapingRule

デフォルト値: Escaped

フィールドのエスケープルール（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_field_delimiter {#format_custom_field_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 	

フィールド間の区切り文字（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_result_after_delimiter {#format_custom_result_after_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

結果セットの後のサフィックス（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_result_before_delimiter {#format_custom_result_before_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

結果セットの前のプレフィックス（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_row_after_delimiter {#format_custom_row_after_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

最後のカラムのフィールドの後の区切り（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_row_before_delimiter {#format_custom_row_before_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

最初のカラムのフィールドの前の区切り（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_custom_row_between_delimiter {#format_custom_row_between_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

行間の区切り（CustomSeparatedフォーマット用）。

## format_display_secrets_in_show_and_select {#format_display_secrets_in_show_and_select}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

`SHOW`や`SELECT`クエリでテーブル、データベース、テーブル関数、および辞書のシークレットを表示するかどうかを有効または無効にします。

シークレットを表示するユーザーは、[`display_secrets_in_show_and_select`サーバー設定](../server-configuration-parameters/settings#display_secrets_in_show_and_select) がオンになっている必要があります。また、[`displaySecretsInShowAndSelect`](../../sql-reference/statements/grant#display-secrets)権限も必要です。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## format_json_object_each_row_column_for_object_name {#format_json_object_each_row_column_for_object_name}

タイプ: String

デフォルト値: 

[JSONObjectEachRow](../../interfaces/formats.md/#jsonobjecteachrow)フォーマットでオブジェクト名を保存/書き込むために使用されるカラムの名前。カラム型はStringである必要があります。値が空である場合、デフォルト名 `row_{i}` がオブジェクト名に使用されます。

### input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns {#input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns}

JSONCompact/JSONCompactEachRow入力フォーマットで行内の可変数のカラムを許可します。
予想よりカラム数が多い行の追加カラムは無視し、欠落カラムはデフォルト値として扱います。

デフォルトでは無効です。

### output_format_markdown_escape_special_characters {#output_format_markdown_escape_special_characters}

有効にすると、Markdownの特殊文字をエスケープします。

[Common Mark](https://spec.commonmark.org/0.30/#example-12)では以下の特殊文字がエスケープできます:

```
! " # $ % & ' ( ) * + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~
```

可能な値:

+ 0 — 無効。
+ 1 — 有効。

### input_format_json_empty_as_default {#input_format_json_empty_as_default}

有効にすると、JSONの空の入力フィールドをデフォルト値に置き換えます。複雑なデフォルト式の場合は `input_format_defaults_for_omitted_fields` も有効にする必要があります。

可能な値:

+ 0 — 無効。
+ 1 — 有効。

## format_protobuf_use_autogenerated_schema {#format_protobuf_use_autogenerated_schema}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

format_schemaが設定されていない場合に、自動生成されたProtobufを使用します。

## format_regexp {#format_regexp}

タイプ: String

デフォルト値: 

正規表現（Regexpフォーマット用）。

## format_regexp_escaping_rule {#format_regexp_escaping_rule}

タイプ: EscapingRule

デフォルト値: Raw

フィールドのエスケープルール（Regexpフォーマット用）。

## format_regexp_skip_unmatched {#format_regexp_skip_unmatched}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

正規表現に一致しない行をスキップします（Regexpフォーマット用）。

## format_schema {#format_schema}

タイプ: String

デフォルト値: 

このパラメータは、[Cap’n Proto](https://capnproto.org/)や[Protobuf](https://developers.google.com/protocol-buffers/)のようなスキーマ定義を必要とするフォーマットを使用する場合に便利です。値はフォーマットによって異なります。

## format_template_resultset {#format_template_resultset}

タイプ: String

デフォルト値: 

結果セットのフォーマット文字列を含むファイルへのパス（Templateフォーマット用）。

## format_template_resultset_format {#format_template_resultset_format}

タイプ: String

デフォルト値: 

結果セットのフォーマット文字列（Templateフォーマット用）。

## format_template_row {#format_template_row}

タイプ: String

デフォルト値: 

行のフォーマット文字列を含むファイルへのパス（Templateフォーマット用）。

## format_template_row_format {#format_template_row_format}

タイプ: String

デフォルト値: 

行のフォーマット文字列（Templateフォーマット用）。

## format_template_rows_between_delimiter {#format_template_rows_between_delimiter}

タイプ: String

デフォルト値: 

行間の区切り（Templateフォーマット用）。

## format_tsv_null_representation {#format_tsv_null_representation}

タイプ: String

デフォルト値: \N

TSVフォーマットにおけるカスタムNULL表現。

## input_format_allow_errors_num {#input_format_allow_errors_num}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 0

テキストフォーマット（CSV, TSVなど）から読み取る際に許可される最大エラー数を設定します。

デフォルト値は0です。

必ず `input_format_allow_errors_ratio` と組み合わせて使用してください。

行の読み取り中にエラーが発生したが、エラーカウンターがまだ `input_format_allow_errors_num`より小さい場合、ClickHouseはその行を無視し、次の行に進みます。

`input_format_allow_errors_num` と `input_format_allow_errors_ratio` が両方とも超過した場合、ClickHouseは例外をスローします。

## input_format_allow_errors_ratio {#input_format_allow_errors_ratio}

タイプ: Float

デフォルト値: 0

テキストフォーマット（CSV, TSVなど）から読み取る際に許可される最大エラー割合を設定します。
エラーの割合は、0から1の間の浮動小数点数として設定されます。

デフォルト値は0です。

必ず `input_format_allow_errors_num` と組み合わせて使用してください。

行の読み取り中にエラーが発生したが、エラーカウンターがまだ `input_format_allow_errors_ratio`より小さい場合、ClickHouseはその行を無視し、次の行に進みます。

`input_format_allow_errors_num` と `input_format_allow_errors_ratio` が両方とも超過した場合、ClickHouseは例外をスローします。

## input_format_allow_seeks {#input_format_allow_seeks}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

ORC/Parquet/Arrow入力フォーマットでの読み取り中にシークを許可します。

デフォルトで有効です。

## input_format_arrow_allow_missing_columns {#input_format_arrow_allow_missing_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Arrow入力フォーマットでの読み取り中に欠落カラムを許可します。

## input_format_arrow_case_insensitive_column_matching {#input_format_arrow_case_insensitive_column_matching}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ArrowカラムとCHカラムのマッチングの際に大文字と小文字を無視します。

## input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Arrowフォーマットのスキーマ推測中にサポートされていない型のカラムをスキップします。

## input_format_avro_allow_missing_fields {#input_format_avro_allow_missing_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Avro/AvroConfluentフォーマットの場合、スキーマにフィールドが見つからなかった場合、エラーの代わりにデフォルト値を使用します。

## input_format_avro_null_as_default {#input_format_avro_null_as_default}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Avro/AvroConfluentフォーマットの場合、ヌルであり、Nullableでないカラムにデフォルトを挿入します。

## input_format_binary_decode_types_in_binary_format {#input_format_binary_decode_types_in_binary_format}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

RowBinaryWithNamesAndTypes入力フォーマットで、型名の代わりにバイナリ形式でデータ型を読み取ります。

## input_format_binary_read_json_as_string {#input_format_binary_read_json_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

RowBinary入力フォーマットで、[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) データ型の値をJSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md) 値として読み取ります。

## input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

BSONフォーマットのスキーマ推測中にサポートされていない型のフィールドをスキップします。

## input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CapnProtoフォーマットのスキーマ推測中にサポートされていない型のカラムをスキップします。

## input_format_csv_allow_cr_end_of_line {#input_format_csv_allow_cr_end_of_line}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

trueに設定されている場合、\\rが\\nの後でない行末に許可されます。

## input_format_csv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_csv_allow_variable_number_of_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSV入力で（ファイルに期待される以上のカラム数がある場合）追加カラムを無視し、CSV入力内の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter {#input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSV文字列内で区切り文字として空白およびタブ（\\t）を使用することを許可します。

## input_format_csv_arrays_as_nested_csv {#input_format_csv_arrays_as_nested_csv}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSVから配列を読み込むとき、その要素が入れ子のCSVでシリアライズされ、文字列に追加されると想定します。例: \"[\"\"Hello\"\", \"\"world\"\", \"\"42\"\"\"\" TV\"\"]\"。配列の周りの波括弧は省略できます。

## input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple {#input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

trueに設定されている場合、CSV形式で書き込まれた別々のカラムをTupleカラムにデシリアライズできます。

## input_format_csv_detect_header {#input_format_csv_detect_header}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

CSVフォーマットで名前と型のヘッダーを自動的に検出します。

## input_format_csv_empty_as_default {#input_format_csv_empty_as_default}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

CSV入力の空のフィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_csv_enum_as_number {#input_format_csv_enum_as_number}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSVフォーマットで挿入された列挙値を列挙インデックスとして扱います。

## input_format_csv_skip_first_lines {#input_format_csv_skip_first_lines}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 0

CSVフォーマットのデータの最初の行に指定された行数をスキップします。

## input_format_csv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_csv_skip_trailing_empty_lines}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSVフォーマットの末尾の空行をスキップします。

## input_format_csv_trim_whitespaces {#input_format_csv_trim_whitespaces}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

CSV文字列の先頭および末尾の空白およびタブ（\\t）文字をトリムします。

## input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効にすると、スキーマ推測中にClickHouseは文字列フィールドから数値を推測しようとします。
これは、CSVデータに引用符で囲まれたUInt64の数値が含まれる場合に便利です。

デフォルトでは無効です。

## input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples {#input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

入力データ内の引用符で囲まれたタプルを文字列型の値として解釈します。

## input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

CSVフォーマットのスキーマ推測において、いくつかの調整とヒューリスティックを使用します。

## input_format_csv_use_default_on_bad_values {#input_format_csv_use_default_on_bad_values}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CSVフィールドのデシリアライズが不正な値で失敗した場合に、カラムにデフォルト値を設定できるようにします。

## input_format_custom_allow_variable_number_of_columns {#input_format_custom_allow_variable_number_of_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CustomSeparated入力で（ファイルに期待される以上のカラム数がある場合）追加カラムを無視し、CustomSeparated入力内の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_custom_detect_header {#input_format_custom_detect_header}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

CustomSeparatedフォーマットで名前と型のヘッダーを自動的に検出します。

## input_format_custom_skip_trailing_empty_lines {#input_format_custom_skip_trailing_empty_lines}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

CustomSeparatedフォーマットの末尾の空行をスキップします。

## input_format_defaults_for_omitted_fields {#input_format_defaults_for_omitted_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

`INSERT`クエリを実行する際、指定されていない入力カラムの値をそれぞれのカラムのデフォルト値に置き換えます。このオプションは、[JSONEachRow](../../interfaces/formats.md/#jsoneachrow)（および他のJSONフォーマット）、[CSV](../../interfaces/formats.md/#csv)、[TabSeparated](../../interfaces/formats.md/#tabseparated)、[TSKV](../../interfaces/formats.md/#tskv)、[Parquet](../../interfaces/formats.md/#parquet)、[Arrow](../../interfaces/formats.md/#arrow)、[Avro](../../interfaces/formats.md/#avro)、[ORC](../../interfaces/formats.md/#orc)、[Native](../../interfaces/formats.md/#native)フォーマットおよび `WithNames`/`WithNamesAndTypes`サフィックスを持つフォーマットに適用されます。

:::note
このオプションが有効な場合、サーバーからクライアントへの拡張テーブルメタデータが送信されます。これによりサーバーでの計算リソースが追加で消費され、パフォーマンスが低下する場合があります。
:::

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## input_format_force_null_for_omitted_fields {#input_format_force_null_for_omitted_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

指定されていないフィールドをNull値で初期化するよう強制します。

## input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns {#input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Hive Text入力で（ファイルに期待される以上のカラム数がある場合）追加カラムを無視し、Hive Text入力内の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_hive_text_collection_items_delimiter {#input_format_hive_text_collection_items_delimiter}

タイプ: Char

デフォルト値: 

Hive Textファイル内のコレクション（配列またはマップ）のアイテム間の区切り文字。

## input_format_hive_text_fields_delimiter {#input_format_hive_text_fields_delimiter}

タイプ: Char

デフォルト値: 

Hive Textファイル内のフィールド間の区切り文字。

## input_format_hive_text_map_keys_delimiter {#input_format_hive_text_map_keys_delimiter}

タイプ: Char

デフォルト値: 

Hive Textファイル内のマップキー/値のペア間の区切り文字。

## input_format_import_nested_json {#input_format_import_nested_json}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ネストされたオブジェクトを持つJSONデータの挿入を有効または無効にします。

サポートされているフォーマット:

- [JSONEachRow](../../interfaces/formats.md/#jsoneachrow)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

詳細については:

- `JSONEachRow`フォーマットでの[ネストされた構造の使用](../../interfaces/formats.md/#jsoneachrow-nested)。

## input_format_ipv4_default_on_conversion_error {#input_format_ipv4_default_on_conversion_error}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

IPv4のデシリアライズ時に、変換エラーが発生した場合にデフォルト値を使用します。

デフォルトでは無効です。

## input_format_ipv6_default_on_conversion_error {#input_format_ipv6_default_on_conversion_error}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

IPv6のデシリアライズ時に、変換エラーが発生した場合にデフォルト値を使用します。

デフォルトでは無効です。

## input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns {#input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

JSONCompact(EachRow)入力で（ファイルに期待される以上のカラム数がある場合）追加カラムを無視し、JSONCompact(EachRow)入力内の欠落フィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple {#input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

名前付きタプルを解析中にJSONオブジェクト内の欠落要素にデフォルト値を挿入します。この設定は、`input_format_json_named_tuples_as_objects` が有効な場合のみ機能します。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_empty_as_default {#input_format_json_empty_as_default}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

JSON入力の空のフィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple {#input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

名前付きタプルのためにJSONオブジェクト内の未知のキーを無視します。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_ignore_unnecessary_fields {#input_format_json_ignore_unnecessary_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

不必要なフィールドを無視し、それらを解析しません。この設定を有効にすると、無効な形式や重複したフィールドのJSON文字列に対して例外がスローされない場合があります。

## input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings {#input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

スキーマ推測中にデータサンプルに `Null`/`{}`/`[]` のみを含むJSONキーに文字列型を使用します。
JSONフォーマットでは、任意の値を文字列として読み取ることができ、スキーマ推測中に `Cannot determine type for column 'column_name' by first 25000 rows of data, most likely this column contains only Nulls or empty Arrays/Maps`というエラーを回避できます。

例:

```sql
SET input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings = 1, input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESCRIBE format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
SELECT * FROM format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
```

結果:
```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Array(Nullable(Int64)), b Nullable(String), c Nullable(String), d Nullable(String), e Array(Nullable(String))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘

┌─obj────────────────────────────┐
│ ([1,2,3],'hello',NULL,'{}',[]) │
└────────────────────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_max_depth {#input_format_json_max_depth}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1000

JSON内のフィールドの最大深度。これは厳密な制限ではなく、厳格に適用する必要はありません。

## input_format_json_named_tuples_as_objects {#input_format_json_named_tuples_as_objects}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

名前付きタプルカラムをJSONオブジェクトとして解析します。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_read_arrays_as_strings {#input_format_json_read_arrays_as_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットでJSON配列を文字列として解析できるようにします。

例:

```sql
SET input_format_json_read_arrays_as_strings = 1;
SELECT arr, toTypeName(arr), JSONExtractArrayRaw(arr)[3] from format(JSONEachRow, 'arr String', '{"arr" : [1, "Hello", [1,2,3]]}');
```

結果:
```
┌─arr───────────────────┬─toTypeName(arr)─┬─arrayElement(JSONExtractArrayRaw(arr), 3)─┐
│ [1, "Hello", [1,2,3]] │ String          │ [1,2,3]                                   │
└───────────────────────┴─────────────────┴───────────────────────────────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_read_bools_as_numbers {#input_format_json_read_bools_as_numbers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットでブール値を数値として解析できるようにします。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_read_bools_as_strings {#input_format_json_read_bools_as_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットでブール値を文字列として解析できるようにします。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_read_numbers_as_strings {#input_format_json_read_numbers_as_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットで数値を文字列として解析できるようにします。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_read_objects_as_strings {#input_format_json_read_objects_as_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットでJSONオブジェクトを文字列として解析できるようにします。

例:

```sql
SET input_format_json_read_objects_as_strings = 1;
CREATE TABLE test (id UInt64, obj String, date Date) ENGINE=Memory();
INSERT INTO test FORMAT JSONEachRow {"id" : 1, "obj" : {"a" : 1, "b" : "Hello"}, "date" : "2020-01-01"};
SELECT * FROM test;
```

結果:

```
┌─id─┬─obj──────────────────────┬───────date─┐
│  1 │ {"a" : 1, "b" : "Hello"} │ 2020-01-01 │
└────┴──────────────────────────┴────────────┘
```

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence {#input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON入力フォーマットで、JSON文字列に不正なエスケープシーケンスが含まれている場合、例外をスローします。無効にすると、不正なエスケープシーケンスはデータ内にそのまま残ります。

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects {#input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効にすると、スキーマ推測中にClickHouseはJSONオブジェクトから名前付きタプルを推測しようとします。
結果として得られる名前付きタプルは、サンプルデータからのすべてのJSONオブジェクトからの要素を含みます。

例:

```sql
SET input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESC format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : 42, "b" : "Hello"}}, {"obj" : {"a" : 43, "c" : [1, 2, 3]}}, {"obj" : {"d" : {"e" : 42}}}')
```

結果:

```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Nullable(Int64), b Nullable(String), c Array(Nullable(Int64)), d Tuple(e Nullable(Int64))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘
```

デフォルトでは有効です。

## input_format_json_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_json_try_infer_numbers_from_strings}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効にすると、スキーマ推測中にClickHouseは文字列フィールドから数値を推測しようとします。
これは、JSONデータに引用符で囲まれたUInt64の数値が含まれる場合に便利です。

デフォルトでは無効です。

## input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects {#input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

名前付きタプルの推測中にJSONオブジェクト内の不明確なパスの場合に、例外の代わりに文字列型を使用します。

## input_format_json_validate_types_from_metadata {#input_format_json_validate_types_from_metadata}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata入力フォーマットの場合、この設定が1に設定されている場合、
入力データのメタデータからの型は、テーブルの対応するカラムの型と比較されます。

デフォルトで有効です。

## input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 33554432

自動スキーマ推論のために読み込む最大データ量（バイト）。

## input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 25000

自動スキーマ推論のために読み込む最大行数。

## input_format_msgpack_number_of_columns {#input_format_msgpack_number_of_columns}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 0

挿入されたMsgPackデータ内のカラム数。データからの自動スキーマ推論に使用されます。

## input_format_mysql_dump_map_column_names {#input_format_mysql_dump_map_column_names}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

MySQLダンプのテーブルからのカラムとClickHouseテーブルのカラムを名前で一致させます。

## input_format_mysql_dump_table_name {#input_format_mysql_dump_table_name}

タイプ: String

デフォルト値: 

データを読み込むMySQLダンプ内のテーブル名。

## input_format_native_allow_types_conversion {#input_format_native_allow_types_conversion}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

ネイティブ入力フォーマットにおけるデータ型の変換を許可します。

## input_format_native_decode_types_in_binary_format {#input_format_native_decode_types_in_binary_format}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ネイティブ入力フォーマットで型名の代わりにバイナリ形式でデータ型を読み取ります。

## input_format_null_as_default {#input_format_null_as_default}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

[NULL](../../sql-reference/syntax.md/#null-literal)フィールドを[デフォルト値](../../sql-reference/statements/create/table.md/#create-default-values)で初期化することを有効または無効にします。これらのフィールドのデータ型が[nullable](../../sql-reference/data-types/nullable.md/#data_type-nullable)でない場合。
カラムタイプがnullでない場合、この設定が無効にされていると、`NULL`の挿入は例外を引き起こします。カラムタイプがnullableの場合、`NULL`値はこの設定に関係なくそのまま挿入されます。

この設定はほとんどの入力フォーマットに適用されます。

複雑なデフォルト式には`input_format_defaults_for_omitted_fields`も有効にする必要があります。

可能な値:

- 0 — nullを挿入すると、非nullableカラムで例外が発生します。
- 1 — NULLフィールドはデフォルトのカラム値で初期化されます。

## input_format_orc_allow_missing_columns {#input_format_orc_allow_missing_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

ORC入力フォーマットを読み込む際に、欠落したカラムを許可します。

## input_format_orc_case_insensitive_column_matching {#input_format_orc_case_insensitive_column_matching}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ORCカラムをCHカラムに一致させる際に、大文字と小文字を無視します。

## input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality {#input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

ORCファイルを読み込む際に、ORC辞書エンコードカラムをLowCardinalityカラムとして扱います。

## input_format_orc_filter_push_down {#input_format_orc_filter_push_down}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

ORCファイルを読み込む際、WHERE/PREWHERE式、最小/最大統計、またはORCメタデータ内のブロームフィルタに基づいて、全体のストライプまたは行グループをスキップします。

## input_format_orc_reader_time_zone_name {#input_format_orc_reader_time_zone_name}

タイプ: String

デフォルト値: GMT

ORC行リーダーのタイムゾーン名で、デフォルトのORC行リーダーのタイムゾーンはGMTです。

## input_format_orc_row_batch_size {#input_format_orc_row_batch_size}

タイプ: Int64

デフォルト値: 100000

ORCストライプ読み込み時のバッチサイズ。

## input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ORCフォーマットのスキーマ推論の際に、サポートされていない型のカラムをスキップします。

## input_format_orc_use_fast_decoder {#input_format_orc_use_fast_decoder}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

より高速なORCデコーダの実装を使用します。

## input_format_parquet_allow_missing_columns {#input_format_parquet_allow_missing_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquet入力フォーマットを読み込む際に欠落したカラムを許可します。

## input_format_parquet_bloom_filter_push_down {#input_format_parquet_bloom_filter_push_down}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Parquetファイルを読み込む際に、WHERE式およびParquetメタデータ内のブロームフィルタに基づいて全体の行グループをスキップします。

## input_format_parquet_case_insensitive_column_matching {#input_format_parquet_case_insensitive_column_matching}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ParquetカラムをCHカラムに一致させる際に、大文字と小文字を無視します。

## input_format_parquet_enable_row_group_prefetch {#input_format_parquet_enable_row_group_prefetch}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquet解析中に行グループのプリフェッチを有効にします。現在のところ、単一スレッドの解析のみがプリフェッチできます。

## input_format_parquet_filter_push_down {#input_format_parquet_filter_push_down}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquetファイルを読み込む際、WHERE/PREWHERE式およびParquetメタデータ内の最小/最大統計に基づいて全体の行グループをスキップします。

## input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek {#input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 8192

ローカル読み取り（ファイル）でシークを行うために必要な最小バイト数で、Parquet入力フォーマットにおいて読み飛ばしを行う代わりです。

## input_format_parquet_max_block_size {#input_format_parquet_max_block_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 65409

Parquetリーダーの最大ブロックサイズ。

## input_format_parquet_prefer_block_bytes {#input_format_parquet_prefer_block_bytes}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 16744704

Parquetリーダーによって出力される平均ブロックバイト。

## input_format_parquet_preserve_order {#input_format_parquet_preserve_order}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Parquetファイルからの読み込み時に行の順序を変更しないようにします。通常、これにより処理が非常に遅くなります。

## input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Parquetフォーマットのスキーマ推論の際に、サポートされていない型のカラムをスキップします。

## input_format_parquet_use_native_reader {#input_format_parquet_use_native_reader}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Parquetファイルを読み込む際に、ネイティブリーダを使用します。

## input_format_protobuf_flatten_google_wrappers {#input_format_protobuf_flatten_google_wrappers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

通常のネストされていないカラムに対してGoogleラッパーを有効にします。例えば、Stringカラム'str'に対してgoogle.protobuf.StringValue 'str'を使用します。Nullableカラムの場合、空のラッパーはデフォルトとして認識され、不足しているものはnullとして扱われます。

## input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Protobufフォーマットのスキーマ推論の際に、サポートされていない型のフィールドをスキップします。

## input_format_record_errors_file_path {#input_format_record_errors_file_path}

タイプ: String

デフォルト値: 

テキストフォーマット（CSV, TSV）の読み込み時にエラーを記録するために使用されるファイルのパス。

## input_format_skip_unknown_fields {#input_format_skip_unknown_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

余分なデータの挿入をスキップするかどうかを有効または無効にします。

データを書き込む際、ClickHouseは入力データにターゲットテーブルに存在しないカラムが含まれている場合に例外をスローします。スキップが有効な場合、ClickHouseは余分なデータを挿入せず、例外をスローしません。

サポートされているフォーマット:

- [JSONEachRow](../../interfaces/formats.md/#jsoneachrow)（および他のJSONフォーマット）
- [BSONEachRow](../../interfaces/formats.md/#bsoneachrow)（および他のJSONフォーマット）
- [TSKV](../../interfaces/formats.md/#tskv)
- WithNames/WithNamesAndTypesの接尾辞を持つすべてのフォーマット
- [MySQLDump](../../interfaces/formats.md/#mysqldump)
- [Native](../../interfaces/formats.md/#native)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## input_format_try_infer_dates {#input_format_try_infer_dates}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効になっている場合、ClickHouseはテキストフォーマットのスキーマ推論において文字列フィールドから`Date`型を推測しようとします。入力データのカラム内のすべてのフィールドが日付として正常に解析された場合、結果の型は`Date`になります。少なくとも1つのフィールドが日付として解析されなかった場合、結果の型は`String`になります。

デフォルトで有効です。

## input_format_try_infer_datetimes {#input_format_try_infer_datetimes}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効になっている場合、ClickHouseはテキストフォーマットのスキーマ推論において文字列フィールドから`DateTime64`型を推測しようとします。入力データのカラム内のすべてのフィールドが日付時刻として正常に解析された場合、結果の型は`DateTime64`になります。少なくとも1つのフィールドが日付時刻として解析されなかった場合、結果の型は`String`になります。

デフォルトで有効です。

## input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64 {#input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

`input_format_try_infer_datetimes`が有効になっている場合、DateTime型ではなくDateTime64型のみを推測します。

## input_format_try_infer_exponent_floats {#input_format_try_infer_exponent_floats}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

テキストフォーマットのスキーマ推論中に指数表記の浮動小数点数を推測しようとします（JSONを除く、ここでは指数数は常に推測されます）。

## input_format_try_infer_integers {#input_format_try_infer_integers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効になっている場合、ClickHouseはテキストフォーマットのスキーマ推論において浮動小数点数の代わりに整数を推測しようとします。入力データのカラム内のすべての数値が整数の場合、結果の型は`Int64`になります。少なくとも1つの数値が浮動小数点数の場合、結果の型は`Float64`になります。

デフォルトで有効です。

## input_format_try_infer_variants {#input_format_try_infer_variants}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効になっている場合、ClickHouseはテキストフォーマットのスキーマ推論において、カラム/配列要素に対して複数の可能な型がある場合に[`Variant`](../../sql-reference/data-types/variant.md)型を推測しようとします。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

TSV入力で余分なカラムを無視し（ファイルに期待されるよりも多くのカラムがある場合）、TSV入力で欠落しているフィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_tsv_crlf_end_of_line {#input_format_tsv_crlf_end_of_line}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

これがtrueに設定されている場合、ファイル関数はTSVフォーマットで\\r\\nの代わりに\\nを読み取ります。

## input_format_tsv_detect_header {#input_format_tsv_detect_header}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

TSVフォーマットで名前と型のヘッダーを自動的に検出します。

## input_format_tsv_empty_as_default {#input_format_tsv_empty_as_default}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

TSV入力の空のフィールドをデフォルト値として扱います。

## input_format_tsv_enum_as_number {#input_format_tsv_enum_as_number}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

TSVフォーマットで挿入された列挙値を列挙インデックスとして扱います。

## input_format_tsv_skip_first_lines {#input_format_tsv_skip_first_lines}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 0

TSVフォーマットデータの先頭で指定された行数をスキップします。

## input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

TSVフォーマットで末尾の空行をスキップします。

## input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

TSVフォーマットでスキーマ推論を行うために、いくつかの調整とヒューリスティックを使用します。

## input_format_values_accurate_types_of_literals {#input_format_values_accurate_types_of_literals}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Valuesフォーマット: テンプレートを使用した式の解析と解釈時に、リテラルの実際の型をチェックし、オーバーフローや精度の問題を回避します。

## input_format_values_deduce_templates_of_expressions {#input_format_values_deduce_templates_of_expressions}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Valuesフォーマット: ストリーミングパーサーで解析できなかったフィールドについて、SQLパーサーを実行し、SQL式のテンプレートを推測し、テンプレートを使用してすべての行を解析し、その後すべての行の式を解釈します。

## input_format_values_interpret_expressions {#input_format_values_interpret_expressions}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Valuesフォーマット: ストリーミングパーサーで解析できなかったフィールドについて、SQLパーサーを実行し、それをSQL式として解釈しようとします。

## input_format_with_names_use_header {#input_format_with_names_use_header}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

データ挿入時にカラム順序をチェックするかどうかを有効または無効にします。

挿入のパフォーマンスを向上させるために、入力データのカラム順序がターゲットテーブルの順序と同じであると確信している場合は、このチェックを無効にすることをお勧めします。

サポートされているフォーマット:

- [CSVWithNames](../../interfaces/formats.md/#csvwithnames)
- [CSVWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#csvwithnamesandtypes)
- [TabSeparatedWithNames](../../interfaces/formats.md/#tabseparatedwithnames)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#tabseparatedwithnamesandtypes)
- [JSONCompactEachRowWithNames](../../interfaces/formats.md/#jsoncompacteachrowwithnames)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#jsoncompacteachrowwithnamesandtypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNames](../../interfaces/formats.md/#jsoncompactstringseachrowwithnames)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#jsoncompactstringseachrowwithnamesandtypes)
- [RowBinaryWithNames](../../interfaces/formats.md/#rowbinarywithnames)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#rowbinarywithnamesandtypes)
- [CustomSeparatedWithNames](../../interfaces/formats.md/#customseparatedwithnames)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#customseparatedwithnamesandtypes)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## input_format_with_types_use_header {#input_format_with_types_use_header}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

フォーマットパーサーが入力データのデータ型がターゲットテーブルのデータ型と一致するかどうかをチェックするかどうかを制御します。

サポートされているフォーマット:

- [CSVWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#csvwithnamesandtypes)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#tabseparatedwithnamesandtypes)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#jsoncompacteachrowwithnamesandtypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#jsoncompactstringseachrowwithnamesandtypes)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#rowbinarywithnamesandtypes-rowbinarywithnamesandtypes)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](../../interfaces/formats.md/#customseparatedwithnamesandtypes)

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

## insert_distributed_one_random_shard {#insert_distributed_one_random_shard}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

分散キーがない場合に、[Distributed](../../engines/table-engines/special/distributed.md/#distributed)テーブルへのランダムシャード挿入を有効または無効にします。

デフォルトでは、1つ以上のシャードを持つ`Distributed`テーブルにデータを挿入する際、分散キーがない場合はClickHouseサーバーはどんな挿入リクエストも拒否します。`insert_distributed_one_random_shard = 1`の場合、挿入が許可され、データはすべてのシャード間でランダムに転送されます。

可能な値:

- 0 — 分散キーが指定されていない場合、複数のシャードがあると挿入が拒否されます。
- 1 — 分散キーが指定されていない場合、すべての利用可能なシャードの間でランダムに挿入が行われます。

## interval_output_format {#interval_output_format}

タイプ: IntervalOutputFormat

デフォルト値: numeric

インターバル型のテキスト表現の異なる出力フォーマットを選択することを許可します。

可能な値:

- `kusto` - KQLスタイルの出力フォーマット。

    ClickHouseは[KQLフォーマット](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/standard-timespan-format-strings#the-constant-c-format-specifier)でインターバルを出力します。例えば、`toIntervalDay(2)`は`2.00:00:00`としてフォーマットされます。長さが異なるインターバル型（例：`IntervalMonth`や`IntervalYear`）については、インターバルあたりの平均秒数が考慮されます。

- `numeric` - 数値出力フォーマット。

    ClickHouseはインターバルをその基礎の数値表現として出力します。例えば、`toIntervalDay(2)`は`2`としてフォーマットされます。

参照:

- [Interval](../../sql-reference/data-types/special-data-types/interval.md)

## output_format_arrow_compression_method {#output_format_arrow_compression_method}

タイプ: ArrowCompression

デフォルト値: lz4_frame

Arrow出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: lz4_frame, zstd, none（非圧縮）

## output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

FixedStringカラムに対してBinaryの代わりにArrow FIXED_SIZE_BINARY型を使用します。

## output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary {#output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

LowCardinality型をDictionary Arrow型として出力することを有効にします。

## output_format_arrow_string_as_string {#output_format_arrow_string_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Stringカラムに対してBinaryの代わりにArrow String型を使用します。

## output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Arrowフォーマットで辞書インデックスに常に64ビット整数を使用します。

## output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Arrowフォーマットで辞書インデックスに符号付き整数を使用します。

## output_format_avro_codec {#output_format_avro_codec}

タイプ: String

デフォルト値: 

出力に使用する圧縮コーデック。可能な値: 'null', 'deflate', 'snappy', 'zstd'。

## output_format_avro_rows_in_file {#output_format_avro_rows_in_file}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1

ファイル内の最大行（ストレージによる許可がある場合）。

## output_format_avro_string_column_pattern {#output_format_avro_string_column_pattern}

タイプ: String

デフォルト値: 

Avroフォーマット: AVRO文字列として選択するStringカラムの正規表現。

## output_format_avro_sync_interval {#output_format_avro_sync_interval}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 16384

バイト単位の同期間隔。

## output_format_binary_encode_types_in_binary_format {#output_format_binary_encode_types_in_binary_format}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

RowBinaryWithNamesAndTypes出力フォーマットで型名の代わりにバイナリ形式でデータ型を書き込みます。

## output_format_binary_write_json_as_string {#output_format_binary_write_json_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

RowBinary出力フォーマットで[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md)データ型の値をJSONの[String](../../sql-reference/data-types/string.md)値として書き込みます。

## output_format_bson_string_as_string {#output_format_bson_string_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Stringカラムに対してBinaryの代わりにBSON String型を使用します。

## output_format_csv_crlf_end_of_line {#output_format_csv_crlf_end_of_line}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

これがtrueに設定されている場合、CSVフォーマットでは行の終わりは\\r\\nになります。

## output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns {#output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

これがtrueに設定されている場合、CSVフォーマットのタプルは別々のカラムとしてシリアライズされます（つまり、タプル内のネストが失われます）。

## output_format_decimal_trailing_zeros {#output_format_decimal_trailing_zeros}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Decimal値を出力する際に後ろのゼロを出力します。例: 1.230000ではなく1.23。

デフォルトは無効です。

## output_format_json_array_of_rows {#output_format_json_array_of_rows}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

[JSONEachRow](../../interfaces/formats.md/#jsoneachrow)フォーマットで、すべての行をJSON配列として出力する機能を有効にします。

可能な値:

- 1 — ClickHouseはすべての行を配列として出力し、各行は`JSONEachRow`フォーマットで出力されます。
- 0 — ClickHouseは各行を`JSONEachRow`フォーマットで個別に出力します。

**設定が有効な場合のクエリの例**

クエリ:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 1;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

結果:

```text
[
{"number":"0"},
{"number":"1"},
{"number":"2"}
]
```

**設定が無効な場合のクエリの例**

クエリ:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 0;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

結果:

```text
{"number":"0"}
{"number":"1"}
{"number":"2"}
```

## output_format_json_escape_forward_slashes {#output_format_json_escape_forward_slashes}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

JSON出力フォーマットで文字列出力の前方スラッシュのエスケープを制御します。これはJavaScriptとの互換性を意図しています。常にエスケープされるバックスラッシュと混同しないでください。

デフォルトで有効です。

## output_format_json_named_tuples_as_objects {#output_format_json_named_tuples_as_objects}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

名前付きタプルカラムをJSONオブジェクトとしてシリアライズします。

デフォルトで有効です。

## output_format_json_pretty_print {#output_format_json_pretty_print}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効にすると、'data'セクションのJSON出力フォーマットにおけるタプル/配列/マップのような複雑なデータ型の値が整形されて出力されます。

デフォルトで有効です。

## output_format_json_quote_64bit_floats {#output_format_json_quote_64bit_floats}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

JSON*フォーマットで出力される際の64ビット[浮動小数点数](../../sql-reference/data-types/float.md)の引用を制御します。

デフォルトで無効です。

## output_format_json_quote_64bit_integers {#output_format_json_quote_64bit_integers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

[JSON](../../interfaces/formats.md/#json)フォーマットで出力される際の64ビットまたはそれ以上の[整数](../../sql-reference/data-types/int-uint.md)（`UInt64`や`Int128`など）の引用を制御します。
そのような整数はデフォルトで引用符で囲まれます。この動作はほとんどのJavaScriptの実装と互換性があります。

可能な値:

- 0 — 整数は引用符なしで出力されます。
- 1 — 整数は引用符で囲まれます。

## output_format_json_quote_decimals {#output_format_json_quote_decimals}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

JSON出力フォーマットでの小数点数の引用を制御します。

デフォルトで無効です。

## output_format_json_quote_denormals {#output_format_json_quote_denormals}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

[JSON](../../interfaces/formats.md/#json)出力フォーマットで`+nan`, `-nan`, `+inf`, `-inf`の出力を有効にします。

可能な値:

- 0 — 無効。
- 1 — 有効。

**例**

次のテーブル`account_orders`を考えてみましょう:

```text
┌─id─┬─name───┬─duration─┬─period─┬─area─┐
│  1 │ Andrew │       20 │      0 │  400 │
│  2 │ John   │       40 │      0 │    0 │
│  3 │ Bob    │       15 │      0 │ -100 │
└────┴────────┴──────────┴────────┴──────┘
```

`output_format_json_quote_denormals = 0`のとき、クエリは出力に`null`値を返します:

```sql
SELECT area/period FROM account_orders FORMAT JSON;
```

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.003648093,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```

`output_format_json_quote_denormals = 1`のとき、クエリは次を返します:

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": "inf"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-nan"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-inf"
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.000070241,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```

## output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples {#output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

名前付きタプルカラムをJSONオブジェクトとしてシリアライズする際にnull値のキー値ペアをスキップします。この設定はoutput_format_json_named_tuples_as_objectsがtrueのときのみ有効です。

## output_format_json_validate_utf8 {#output_format_json_validate_utf8}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

JSON出力フォーマットでのUTF-8シーケンスの検証を制御します。フォーマットJSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadataには影響せず、常にUTF-8を検証します。

デフォルトで無効です。

## output_format_markdown_escape_special_characters {#output_format_markdown_escape_special_characters}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Markdown内の特殊文字をエスケープします。

## output_format_msgpack_uuid_representation {#output_format_msgpack_uuid_representation}

タイプ: MsgPackUUIDRepresentation

デフォルト値: ext

MsgPackフォーマットでUUIDを出力する方法。

## output_format_native_encode_types_in_binary_format {#output_format_native_encode_types_in_binary_format}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

ネイティブ出力フォーマットで型名の代わりにバイナリ形式でデータ型を書き込みます。

## output_format_native_write_json_as_string {#output_format_native_write_json_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md)カラムのデータを、デフォルトのネイティブJSONシリアライズの代わりにJSON文字列を含む[String](../../sql-reference/data-types/string.md)カラムとして書き込みます。

## output_format_orc_compression_method {#output_format_orc_compression_method}

タイプ: ORCCompression

デフォルト値: zstd

ORC出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: lz4, snappy, zlib, zstd, none（非圧縮）

## output_format_orc_dictionary_key_size_threshold {#output_format_orc_dictionary_key_size_threshold}

タイプ: Double

デフォルト値: 0

ORC出力フォーマットの文字列カラムに対し、異なる値の数が非NULL行の総数のこの割合を超える場合、辞書エンコーディングを無効にします。そうでない場合は辞書エンコーディングが有効になります。

## output_format_orc_row_index_stride {#output_format_orc_row_index_stride}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 10000

ORC出力フォーマットのターゲット行インデックスストライド。

## output_format_orc_string_as_string {#output_format_orc_string_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Stringカラムに対してBinaryの代わりにORC String型を使用します。

## output_format_orc_writer_time_zone_name {#output_format_orc_writer_time_zone_name}

タイプ: String

デフォルト値: GMT

ORCライターのタイムゾーン名で、デフォルトのORCライターのタイムゾーンはGMTです。

## output_format_parquet_batch_size {#output_format_parquet_batch_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1024

ページサイズをこの行数ごとに確認します。平均値が数KBを超えるカラムがある場合は減少を検討してください。

## output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value {#output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value}

タイプ: Double

デフォルト値: 10.5

Parquetブロームフィルタ内で各異なる値に使用するビットの近似数。推定される偽陽性率:
  *  6   bits - 10%
  * 10.5 bits -  1%
  * 16.9 bits -  0.1%
  * 26.4 bits -  0.01%
  * 41   bits -  0.001%

## output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes {#output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 134217728

Parquetファイル内でブロームフィルタを配置する場所。ブロームフィルタはこのサイズに近いグループで書き込まれます。具体的には:
  * 0の場合、各行グループのブロームフィルタは行グループの直後に書き込まれます。
  * この値がすべてのブロームフィルタの合計サイズを超える場合、すべての行グループのブロームフィルタはメモリ内に蓄積され、その後ファイルの末尾近くに一緒に書き込まれます。
  * それ以外では、ブロームフィルタはメモリ内に蓄積され、その合計サイズがこの値を超えたときに書き出されます。

## output_format_parquet_compliant_nested_types {#output_format_parquet_compliant_nested_types}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquetファイルスキーマでは、リスト要素に対して'name'の代わりに'element'という名前を使用します。これはArrowライブラリ実装の歴史的な遺物です。一般的に互換性が増すが、古いバージョンのArrowに関しては若干影響があるかもしれません。

## output_format_parquet_compression_method {#output_format_parquet_compression_method}

タイプ: ParquetCompression

デフォルト値: zstd

Parquet出力フォーマットの圧縮方法。サポートされているコーデック: snappy, lz4, brotli, zstd, gzip, none（非圧縮）

## output_format_parquet_data_page_size {#output_format_parquet_data_page_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1048576

圧縮前のターゲットページサイズ（バイト）。

## output_format_parquet_datetime_as_uint32 {#output_format_parquet_datetime_as_uint32}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

DateTime値を生のUnixタイムスタンプ（UInt32として読み込み）として書き込み、ミリ秒に変換せず（DateTime64(3)として読み込み）ます。

## output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquet FIXED_LENGTH_BYTE_ARRAY型をBinaryの代わりに使ってFixedStringカラムを利用します。

## output_format_parquet_parallel_encoding {#output_format_parquet_parallel_encoding}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

複数スレッドでParquetエンコーディングを行います。output_format_parquet_use_custom_encoderが必要です。
## output_format_parquet_row_group_size {#output_format_parquet_row_group_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1000000

ターゲット行グループサイズ（行数）。

## output_format_parquet_row_group_size_bytes {#output_format_parquet_row_group_size_bytes}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 536870912

ターゲット行グループサイズ（バイト数）、圧縮前。

## output_format_parquet_string_as_string {#output_format_parquet_string_as_string}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

文字列カラムに対して、バイナリの代わりにParquetのString型を使用します。

## output_format_parquet_use_custom_encoder {#output_format_parquet_use_custom_encoder}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

より高速なParquetエンコーダー実装を使用します。

## output_format_parquet_version {#output_format_parquet_version}

タイプ: ParquetVersion

デフォルト値: 2.latest

出力形式のParquetフォーマットバージョン。サポートされているバージョン: 1.0、2.4、2.6および2.latest（デフォルト）

## output_format_parquet_write_bloom_filter {#output_format_parquet_write_bloom_filter}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquetファイルにブロームフィルターを書き込みます。 `output_format_parquet_use_custom_encoder = true`が必要です。

## output_format_parquet_write_page_index {#output_format_parquet_write_page_index}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Parquetファイルにカラムインデックスおよびオフセットインデックス（データページの統計、読み取り時のフィルタープッシュダウンに使用される可能性がある）を書き込みます。

## output_format_pretty_color {#output_format_pretty_color}

タイプ: UInt64Auto

デフォルト値: auto

Pretty形式でANSIエスケープシーケンスを使用します。0 - 無効、1 - 有効、'auto' - ターミナルの場合は有効。

## output_format_pretty_display_footer_column_names {#output_format_pretty_display_footer_column_names}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1

多くのテーブル行がある場合、フッターにカラム名を表示します。

可能な値：

- 0 — フッターにカラム名は表示されません。
- 1 — 行数が[output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows](#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows)で設定したしきい値（デフォルトは50）以上の場合、フッターにカラム名が表示されます。

**例**

クエリ：

```sql
SELECT *, toTypeName(*) FROM (SELECT * FROM system.numbers LIMIT 1000);
```

結果：

```response
      ┌─number─┬─toTypeName(number)─┐
   1. │      0 │ UInt64             │
   2. │      1 │ UInt64             │
   3. │      2 │ UInt64             │
   ...
 999. │    998 │ UInt64             │
1000. │    999 │ UInt64             │
      └─number─┴─toTypeName(number)─┘
```

## output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows {#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 50

[output_format_pretty_display_footer_column_names](#output_format_pretty_display_footer_column_names)の設定が有効な場合、カラム名を表示するための最小行数を設定します。

## output_format_pretty_fallback_to_vertical {#output_format_pretty_fallback_to_vertical}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効にすると、テーブルが広いが短い場合、Pretty形式はVertical形式として出力されます。
この動作の詳細な調整については、`output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk`と`output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width`を参照してください。

## output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 10

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、チャンク内のレコード数が指定された値を超えない場合にのみ有効になります。

## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 5

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、カラム数が指定された値を超える場合にのみ有効になります。

## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 250

Vertical形式へのフォールバック（`output_format_pretty_fallback_to_vertical`を参照）は、テーブル内のカラムの長さの合計が指定された値以上である場合、または少なくとも1つの値に改行文字が含まれている場合に有効になります。

## output_format_pretty_grid_charset {#output_format_pretty_grid_charset}

タイプ: String

デフォルト値: UTF-8

グリッドボーダーを印刷するための文字セット。利用可能な文字セット：ASCII、UTF-8（デフォルト）。

## output_format_pretty_highlight_digit_groups {#output_format_pretty_highlight_digit_groups}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効な場合、出力がターミナルであれば、千単位、百万単位などに対応する各桁を下線で強調表示します。

## output_format_pretty_highlight_trailing_spaces {#output_format_pretty_highlight_trailing_spaces}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効な場合、出力がターミナルであれば、末尾の空白を灰色で強調表示し、下線を引きます。

## output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to {#output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 24

カラム名が長すぎる場合、この長さに切り詰めます。
カラムは`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to`に加えて`output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`より長い場合に切り詰められます。

## output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut {#output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 4

カラム名が長すぎる場合に切り詰める最小文字数。
カラムは`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to`に加えて`output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`より長い場合に切り詰められます。

## output_format_pretty_max_column_pad_width {#output_format_pretty_max_column_pad_width}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 250

Pretty形式でのカラム内のすべての値をパディングするための最大幅。

## output_format_pretty_max_rows {#output_format_pretty_max_rows}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 10000

Pretty形式の行数制限。

## output_format_pretty_max_value_width {#output_format_pretty_max_value_width}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 10000

Pretty形式で表示される値の最大幅。これを超える場合は切り詰められます。
値0は - 切り詰めないことを意味します。

## output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value {#output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 0

ブロック内に単一の値が存在しない場合のみ、値（`output_format_pretty_max_value_width`設定を参照）を切り詰めます。そうでない場合はそれを全体的に出力し、`SHOW CREATE TABLE`クエリに便利です。

## output_format_pretty_multiline_fields {#output_format_pretty_multiline_fields}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

有効な場合、Pretty形式はテーブルセル内に複数行のフィールドをレンダリングし、テーブルのアウトラインを保持します。
無効にすると、そのままレンダリングされ、テーブルが変形する可能性があります（オフにするメリットとしては、複数行の値をコピー＆ペーストしやすくなることがあります）。

## output_format_pretty_row_numbers {#output_format_pretty_row_numbers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Pretty出力形式の各行の前に行番号を追加します。

## output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold {#output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1000000

ブロックがこの値（0を除く）を超える単一の数で構成される場合、テーブルの右側に読みやすい数のヒントを表示します。

## output_format_pretty_squash_consecutive_ms {#output_format_pretty_squash_consecutive_ms}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 50

次のブロックを指定されたミリ秒まで待ち、書き込み前にそれを前のブロックに詰めます。
これにより、非常に小さなブロックを頻繁に出力するのを避けますが、データをストリーミング形式で表示することは可能です。

## output_format_pretty_squash_max_wait_ms {#output_format_pretty_squash_max_wait_ms}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 1000

前の出力から指定されたミリ秒を超えた場合、適用中のブロックをPretty形式で出力します。

## output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers {#output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

Googleラッパーを使用してNullableカラムをシリアライズする場合、デフォルト値を空のラッパーとしてシリアライズします。無効にすると、デフォルト値およびNULL値はシリアライズされません。

## output_format_schema {#output_format_schema}

タイプ: String

デフォルト値: 

自動生成されたスキーマが[Cap’n Proto](../../interfaces/formats.md#capnproto-capnproto)または[Protobuf](../../interfaces/formats.md#protobuf-protobuf)形式で保存されるファイルへのパス。

## output_format_sql_insert_include_column_names {#output_format_sql_insert_include_column_names}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

INSERTクエリにカラム名を含めます。

## output_format_sql_insert_max_batch_size {#output_format_sql_insert_max_batch_size}

タイプ: UInt64

デフォルト値: 65409

1つのINSERT文中の行数の最大数。

## output_format_sql_insert_quote_names {#output_format_sql_insert_quote_names}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

カラム名を'`'文字で引用します。

## output_format_sql_insert_table_name {#output_format_sql_insert_table_name}

タイプ: String

デフォルト値: table

出力INSERTクエリでのテーブル名。

## output_format_sql_insert_use_replace {#output_format_sql_insert_use_replace}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

INSERTの代わりにREPLACE文を使用します。

## output_format_tsv_crlf_end_of_line {#output_format_tsv_crlf_end_of_line}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

真に設定されている場合、TSV形式の行の終わりは\\r\\nになります（\\nの代わりに）。

## output_format_values_escape_quote_with_quote {#output_format_values_escape_quote_with_quote}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

真の場合、'を''でエスケープします。そうでない場合、\\'で引用します。

## output_format_write_statistics {#output_format_write_statistics}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

適切な出力形式で読み取った行、バイト、経過時間に関する統計を書き込みます。

デフォルトで有効

## precise_float_parsing {#precise_float_parsing}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

より正確（ただし遅い）な浮動小数点解析アルゴリズムを優先します。

## regexp_dict_allow_hyperscan {#regexp_dict_allow_hyperscan}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Hyperscanライブラリを使用するregexp_tree辞書を許可します。

## regexp_dict_flag_case_insensitive {#regexp_dict_flag_case_insensitive}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

regexp_tree辞書に対して大文字小文字を区別しない一致を使用します。個別の式では(?i)および(?-i)でオーバーライドできます。

## regexp_dict_flag_dotall {#regexp_dict_flag_dotall}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

regexp_tree辞書に対して、`.`が改行文字に一致することを許可します。

## rows_before_aggregation {#rows_before_aggregation}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効にすると、ClickHouseは集約前に読み取られる行数を示すrows_before_aggregation統計の正確な値を提供します。

## schema_inference_hints {#schema_inference_hints}

タイプ: String

デフォルト値: 

スキーマがないフォーマットのスキーマ推論のヒントとして使用するカラム名と型のリスト。

例：

クエリ：
```sql
desc format(JSONEachRow, '{"x" : 1, "y" : "String", "z" : "0.0.0.0" }') settings schema_inference_hints='x UInt8, z IPv4';
```

結果：
```sql
x   UInt8
y   Nullable(String)
z   IPv4
```

:::note
`schema_inference_hints`が適切にフォーマットされていない場合、またはタイプミスや不正なデータ型などがある場合、`schema_inference_hints`全体が無視されます。
:::

## schema_inference_make_columns_nullable {#schema_inference_make_columns_nullable}

タイプ: UInt64Auto

デフォルト値: 1

スキーマ推論における推論された型を`Nullable`にするかを制御します。
この設定が有効な場合、すべての推論された型は`Nullable`になります。無効の場合、推論された型は決して`Nullable`にはなりません。`auto`に設定されている場合、スキーマ推論中に解析されたサンプルが`NULL`を含む場合、またはファイルメタデータにカラムのNULL可否に関する情報が含まれている場合にのみ、推論された型は`Nullable`になります。

## schema_inference_make_json_columns_nullable {#schema_inference_make_json_columns_nullable}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

スキーマ推論における推論されたJSON型を`Nullable`にするかを制御します。
この設定が`schema_inference_make_columns_nullable`とともに有効な場合、推論されたJSON型は`Nullable`になります。

## schema_inference_mode {#schema_inference_mode}

タイプ: SchemaInferenceMode

デフォルト値: default

スキーマ推論のモード。 'default' - すべてのファイルが同じスキーマを持っていると仮定し、スキーマは任意のファイルから推論できます。 'union' - ファイルは異なるスキーマを持つことができ、結果のスキーマはすべてのファイルのスキーマの和集合である必要があります。

## show_create_query_identifier_quoting_rule {#show_create_query_identifier_quoting_rule}

タイプ: IdentifierQuotingRule

デフォルト値: when_necessary

SHOW CREATEクエリにおける識別子のための引用ルールを設定します。

## show_create_query_identifier_quoting_style {#show_create_query_identifier_quoting_style}

タイプ: IdentifierQuotingStyle

デフォルト値: Backticks

SHOW CREATEクエリにおける識別子のための引用スタイルを設定します。

## type_json_skip_duplicated_paths {#type_json_skip_duplicated_paths}

タイプ: Bool

デフォルト値: 0

有効にすると、JSONオブジェクトをJSON型にパースする際、重複したパスは無視され、最初のパスだけが挿入されます。

## validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types {#validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types}

タイプ: Bool

デフォルト値: 1

Array/Map/Tupleのようなネストされた型内での実験的および疑わしい型の使用を検証します。
