---
sidebar_label: 'Тарифные планы ClickHouse Cloud'
slug: /cloud/manage/cloud-tiers
title: 'Тарифные планы ClickHouse Cloud'
description: 'Тарифные уровни, доступные в ClickHouse Cloud'
keywords: ['тарифные планы облака', 'тарифные планы', 'тарифные уровни облака', 'уровни обслуживания облачного сервиса']
doc_type: 'reference'
---



# Уровни ClickHouse Cloud {#clickhouse-cloud-tiers}

В ClickHouse Cloud доступно несколько уровней. 
Уровни назначаются на уровне организации, поэтому все сервисы внутри организации относятся к одному и тому же уровню.
На этой странице рассматривается, какой уровень подходит для вашего конкретного сценария использования.

**Краткое описание уровней в облаке:**



<table>
  <thead>
    <tr>
      <th />

      <th>[Базовый](#basic)</th>
      <th>[Scale (рекомендуется)](#scale)</th>
      <th>[Корпоративный](#enterprise)</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr className="table-category-header">
      <td>**Возможности сервиса**</td>

      <td colspan="3" />
    </tr>

    <tr>
      <td>Количество сервисов</td>
      <td>✓ Неограниченно</td>
      <td>✓ Неограниченно</td>
      <td>✓ Неограниченно</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Хранилище</td>
      <td>✓ Не более 1 ТБ на сервис</td>
      <td>✓ Неограниченно</td>
      <td>✓ Неограниченно</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Память</td>
      <td>✓ 8–12 GiB совокупной памяти</td>
      <td>✓ Настраиваемая</td>
      <td>✓ Настраиваемая</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Доступность</td>
      <td>✓ 1 зона</td>
      <td>✓ 2+ зон</td>
      <td>✓ 2+ зон</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Резервные копии</td>
      <td>✓ 1 резервная копия каждые 24 ч, хранится в течение 1 дня</td>
      <td>✓ Настраиваемые</td>
      <td>✓ Настраиваемые</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Вертикальное масштабирование</td>

      <td />

      <td>✓ Автоматическое масштабирование</td>
      <td>✓ Автоматическое для стандартных профилей, ручное для пользовательских профилей</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Горизонтальное масштабирование</td>

      <td />

      <td>✓ Ручное масштабирование</td>
      <td>✓ Ручное масштабирование</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>ClickPipes</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Досрочный доступ к обновлениям</td>

      <td />

      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Разделение вычислительных ресурсов</td>

      <td />

      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Экспорт резервных копий в ваш аккаунт в облаке</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Плановые обновления</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Пользовательские аппаратные профили</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr className="table-category-header">
      <td>**Безопасность**</td>

      <td colspan="3" />
    </tr>

    <tr>
      <td>SAML/SSO</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>MFA</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>SOC 2 Type II</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>ISO 27001</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Приватная сеть</td>

      <td />

      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Ролевой доступ к S3</td>

      <td />

      <td>✓</td>
      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Прозрачное шифрование данных (CMEK для TDE)</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>HIPAA</td>

      <td />

      <td />

      <td>✓</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>





## Basic {#basic}

- Экономичный вариант, поддерживающий развертывания с одной репликой.
- Идеально подходит для сценариев использования в отдельных подразделениях с небольшими объёмами данных, для которых не требуются жёсткие гарантии надёжности.

:::note
Сервисы на базовом уровне имеют фиксированный размер и не допускают масштабирование — ни автоматическое, ни ручное. 
Вы можете перейти на уровень Scale или Enterprise, чтобы масштабировать эти сервисы.
:::



## Scale {#scale}

Предназначен для рабочих нагрузок, которым требуются повышенные SLA (развертывания с 2 и более репликами), масштабируемость и расширенная безопасность.

- Поддерживает такие возможности, как: 
  - [Поддержка приватной сети](/cloud/security/connectivity/private-networking).
  - [Разделение compute-compute](../reference/warehouses#what-is-compute-compute-separation).
  - Опции [гибкого масштабирования](/manage/scaling) (масштабирование вверх/вниз, внутрь/наружу).
  - [Настраиваемые резервные копии](/cloud/manage/backups/configurable-backups)



## Enterprise {#enterprise}

Предназначен для крупномасштабных, критически важных развертываний со строгими требованиями к безопасности и соответствию нормативам.

- Все из плана Scale, **плюс**
- Гибкое масштабирование: стандартные профили (соотношение `vCPU:память 1:4`), а также пользовательские профили `HighMemory (1:8)` и `HighCPU (1:2)`.
- Обеспечивает максимально высокий уровень производительности и надежности.
- Поддерживает защиту корпоративного уровня:
  - Single Sign On (SSO)
  - Расширенное шифрование: для сервисов AWS и GCP. Сервисы по умолчанию шифруются нашим ключом и могут быть переключены на ключ клиента для использования Customer Managed Encryption Keys (CMEK).
- Позволяет настраивать плановые обновления: вы можете выбрать день недели и временное окно для обновлений как базы данных, так и облачной платформы.  
- Обеспечивает соответствие требованиям [HIPAA](/cloud/security/compliance-overview#hipaa-since-2024) и PCI.
- Экспортирует резервные копии в аккаунт пользователя.

:::note 
Сервисы с одной репликой во всех трех тарифах предусмотрены фиксированного размера (`8 GiB`, `12 GiB`).
:::



## Переход на другой тарифный план {#upgrading-to-a-different-tier}

Вы всегда можете перейти с тарифа Basic на Scale или с Scale на Enterprise. Понижение тарифного плана потребует отключения премиальных возможностей.

---

Если у вас есть вопросы о типах услуг, обратитесь к [странице с тарифами](https://clickhouse.com/pricing) или напишите по адресу support@clickhouse.com.
