---
description: 'Инструкции по сборке ClickHouse из исходного кода или установке бинарного файла, созданного CI'
keywords: ['ClickHouse', 'install', 'advanced', 'compile from source', 'CI generated binary']
sidebar_label: 'Расширенная установка'
slug: /install/advanced
title: 'Расширенные методы установки'
hide_title: false
doc_type: 'guide'
---



## Компиляция из исходного кода {#compile-from-source}

Для самостоятельной компиляции ClickHouse следуйте инструкциям для [Linux](/development/build.md) или [macOS](/development/build-osx.md).

Вы можете скомпилировать пакеты и установить их либо использовать программы без установки пакетов.

```xml
Client: <build_directory>/programs/clickhouse-client
Server: <build_directory>/programs/clickhouse-server
```

Необходимо вручную создать каталоги для данных и метаданных и назначить их владельцем нужного пользователя с помощью `chown`. Пути к этим каталогам можно изменить в конфигурации сервера (src/programs/server/config.xml), по умолчанию они имеют следующий вид:

```bash
/var/lib/clickhouse/data/default/
/var/lib/clickhouse/metadata/default/
```

В Gentoo можно просто использовать команду `emerge clickhouse` для установки ClickHouse из исходного кода.


## Установка бинарного файла, созданного в CI {#install-a-ci-generated-binary}

Инфраструктура непрерывной интеграции (CI) ClickHouse создаёт специализированные сборки для каждого коммита в [репозитории
ClickHouse](https://github.com/clickhouse/clickhouse/), например [санитизированные](https://github.com/google/sanitizers) сборки, неоптимизированные (Debug)
сборки, кросс-компилированные сборки и т. д. Хотя такие сборки обычно полезны только в процессе разработки, в некоторых ситуациях они также могут
быть интересны пользователям.

:::note
Поскольку CI ClickHouse постоянно развивается, точные шаги для загрузки сборок, созданных в CI, могут меняться.
Кроме того, CI может удалять старые артефакты сборок, делая их недоступными для загрузки.
:::

Например, чтобы загрузить бинарный файл aarch64 для ClickHouse v23.4, выполните следующие шаги:

- Найдите pull request на GitHub для релиза v23.4: [Pull request релиза для ветки 23.4](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/pull/49238)
- Нажмите «Commits», затем нажмите на коммит, похожий на «Update autogenerated version to 23.4.2.1 and contributors», для конкретной версии, которую вы хотите установить.
- Нажмите на зелёную галочку / жёлтую точку / красный крестик, чтобы открыть список проверок CI.
- Нажмите «Details» рядом с «Builds» в списке; откроется страница, похожая на [эту страницу](https://s3.amazonaws.com/clickhouse-test-reports/46793/b460eb70bf29b19eadd19a1f959b15d186705394/clickhouse_build_check/report.html).
- Найдите строки с compiler = «clang-\*-aarch64» — таких строк несколько.
- Загрузите артефакты для этих сборок.
