---
title: '新しい階層の説明'
slug: '/cloud/manage/jan-2025-faq/new-tiers'
keywords:
- 'new tiers'
- 'features'
- 'pricing'
- 'description'
description: '新しい階層と機能の説明'
---



## 主要な変更の概要 {#summary-of-key-changes}

### 機能とティアのマッピングに関する重要な変更とは何か？ {#what-key-changes-to-expect-with-regard-to-features-to-tier-mapping}

- **Private Link/Private Service Connect:** プライベート接続は、ScaleおよびEnterpriseティアのすべてのサービスタイプでサポートされるようになりました（シングルレプリカサービスを含む）。これにより、プロダクション（大規模）環境と開発（小規模）環境の両方でPrivate Linkを利用できるようになります。
- **バックアップ:** すべてのサービスは、デフォルトで1つのバックアップが提供され、追加のバックアップは別途料金が発生します。ユーザーは、追加のバックアップを管理するために構成可能なバックアップコントロールを活用できます。これは、バックアップ要件が少ないサービスが高いバンドル価格を支払う必要がないことを意味します。詳細については、Backup FAQを参照してください。
- **強化された暗号化:** この機能は、AWSおよびGCPにおけるシングルレプリカサービスを含むEnterpriseティアサービスで利用可能です。サービスはデフォルトで私たちのキーによって暗号化されており、顧客管理暗号化キー（CMEK）を可能にするために、そのキーにローテーションすることができます。
- **シングルサインオン（SSO）:** この機能はEnterpriseティアで提供されており、組織の有効化にはサポートチケットが必要です。複数の組織を持つユーザーは、各組織でSSOを使用するためにすべての組織がEnterpriseティアにあることを確認する必要があります。

## ベーシックティア {#basic-tier}

### ベーシックティアに関する考慮事項は何ですか？ {#what-are-the-considerations-for-the-basic-tier}

ベーシックティアは、小規模なワークロード向けに設計されています。ユーザーは、高可用性を必要とせず、プロトタイプに取り組む小規模な分析アプリケーションを展開したいと考えています。このティアは、スケール、信頼性（DR/HA）、およびデータ耐久性が必要なワークロードには適していません。このティアは、固定サイズのシングルレプリカサービス（1x8GiBまたは1x12GiB）をサポートします。詳細については、ドキュメントと[サポートポリシー](https://clickhouse.com/support/program)を参照してください。

### ベーシックティアのユーザーは、Private LinkおよびPrivate Service Connectにアクセスできますか？ {#can-users-on-the-basic-tier-access-private-link-and-private-service-connect}

いいえ、ユーザーはこの機能にアクセスするためにScaleまたはEnterpriseにアップグレードする必要があります。

### ベーシックおよびScaleティアのユーザーは、組織のためにSSOを設定できますか？ {#can-users-on-the-basic-and-scale-tiers-set-up-sso-for-the-organization}

いいえ、ユーザーはこの機能にアクセスするためにEnterpriseティアにアップグレードする必要があります。

### ユーザーはすべてのティアでシングルレプリカサービスを起動できますか？ {#can-users-launch-single-replica-services-in-all-tiers}

はい、シングルレプリカサービスはすべての3つのティアでサポートされています。ユーザーはスケールアウトできますが、シングルレプリカへのスケールインは許可されていません。

### ベーシックティアでユーザーはスケールアップ/ダウンやレプリカを追加できますか？ {#can-users-scale-updown-and-add-more-replicas-on-the-basic-tier}

いいえ、このティアのサービスは、小規模で固定サイズのワークロード（シングルレプリカ `1x8GiB` または `1x12GiB`）をサポートするためのものです。ユーザーがスケールアップ/ダウンやレプリカを追加する必要がある場合、ScaleまたはEnterpriseティアへのアップグレードを促されます。

## スケールティア {#scale-tier}

### 新しいプラン（ベーシック/スケール/エンタープライズ）のどのティアがコンピュート-コンピュート分離をサポートしていますか？ {#which-tiers-on-the-new-plans-basicscaleenterprise-support-compute-compute-separation}

コンピュート-コンピュート分離は、スケールおよびエンタープライズティアのみサポートされています。この機能は、少なくとも2つのレプリカの親サービスを実行する必要があることにも注意してください。

### 従来のプラン（プロダクション/開発）のユーザーは、コンピュート-コンピュート分離にアクセスできますか？ {#can-users-on-the-legacy-plans-productiondevelopment-access-compute-compute-separation}

コンピュート-コンピュート分離は、既存の開発およびプロダクションサービスではサポートされていません。ただし、プライベートプレビューおよびベータに参加したユーザーを除きます。追加の質問がある場合は、[サポート](https://clickhouse.com/support/program)までお問い合わせください。

## エンタープライズティア {#enterprise-tier}

### エンタープライズティアでサポートされている異なるハードウェアプロファイルは何ですか？ {#what-different-hardware-profiles-are-supported-for-the-enterprise-tier}

エンタープライズティアは、標準プロファイル（1:4 vCPU:メモリ比）、および`highMem (1:8比)`と`highCPU (1:2比)`の**カスタムプロファイル**をサポートし、ユーザーが最適な構成を選択する柔軟性を提供します。エンタープライズティアは、ベーシックおよびスケールティアと並んで展開された共有コンピュートリソースを使用します。

### エンタープライズティアで専用に提供される機能は何ですか？ {#what-are-the-features-exclusively-offered-on-the-enterprise-tier}

- **カスタムプロファイル:** インスタンスタイプ選択のオプションとして、標準プロファイル（1:4 vCPU:メモリ比）および`highMem (1:8比)`、`highCPU (1:2比)`のカスタムプロファイルがあります。
- **エンタープライズグレードのセキュリティ:**
    - **シングルサインオン（SSO）**
    - **強化された暗号化:** AWSおよびGCPサービス用。サービスはデフォルトで私たちのキーによって暗号化されており、顧客管理暗号化キー（CMEK）を可能にするために、そのキーにローテーションすることができます。
- **スケジュールされたアップグレード:** ユーザーは、データベースおよびクラウドリリースのためのアップグレードの日および時間ウィンドウを選択できます。  
- **HIPAA準拠:** 顧客は、HIPAA準拠のリージョンを有効にする前に、法務を通じてビジネスアソシエイト契約（BAA）に署名する必要があります。
- **プライベートリージョン:** セルフサービス有効ではなく、ユーザーはリクエストを営業部門（sales@clickhouse.com）を通じてルーティングする必要があります。
- **バックアップを顧客のクラウドアカウントにエクスポート**します。
