---
title: 'スケーリング'
slug: /cloud/manage/jan-2025-faq/scaling
keywords: ['新しい料金', 'FAQ', 'スケーリング']
description: '新しい料金 tiers におけるスケーリングの動作'
---
```

ClickHouse Cloud は、縦方向（レプリカサイズの増加）と横方向（レプリカの追加）の両方でスケーリングを可能にします。

## 各ティアで利用可能なスケーリングオプションは何ですか？ {#what-scaling-options-will-be-available-for-each-tier}

各ティアのスケーリング動作は以下の通りです：

* **Basic**: Basic ティアは、単一レプリカサービスのみをサポートします。これらのサービスは固定サイズのものであり、縦方向または横方向のスケーリングは許可されていません。ユーザーはサービスをスケールまたはエンタープライズティアにアップグレードすることで、スケーリングが可能です。
* **Scale**: Scale ティアは、単一および複数レプリカサービスをサポートします。複数レプリカサービスのスケーリングが許可されます。
    * サービスは、複数レプリカの設定にスケールした後に、CSP/地域ごとにサポートされている最大レプリカサイズまで縦方向にスケールできます； 2 以上のレプリカのみが縦方向にスケールできます。
    * 手動の横方向スケーリングが利用可能です。
* **Enterprise**: Enterprise ティアは、単一および複数レプリカサービスをサポートし、複数レプリカサービスのスケーリングが許可されます。
    * サービスは、CSP/地域ごとにサポートされている最大レプリカサイズまで縦方向にスケールできます。
        * 標準プロファイル（1:4 CPU とメモリ比率）は、縦方向の自動スケーリングをサポートします。
        * カスタムプロファイル（`highMemory`および `highCPU`）は、サポートチケットを通じて縦方向にスケールできます。
    * 手動の横方向スケーリングが利用可能です。

:::note
サービスは、最大 20 レプリカまで横方向にスケールできます。追加のレプリカが必要な場合は、サポートチームにお問い合わせください。
:::

## ユーザーは自分のサービスでスケールできますか？ {#can-users-scale-in-their-service}

スケーリングは 2 以上のレプリカに制限されます。一度スケールアウトした場合、ユーザーは単一レプリカにスケールダウンすることは許可されません。これは、安定性の問題やデータ損失を引き起こす可能性があるためです。

## 新しいティアにおけるスケーリング動作に関連する変更はありますか？ {#are-there-any-changes-related-to-the-scaling-behavior-with-the-new-tiers}

コンピュートレプリカのために新しい縦方向スケーリングメカニズムを導入します。これを「Make Before Break」（MBB）と呼びます。このアプローチでは、古いレプリカを削除する前に新しいサイズのレプリカを 1 つ以上追加することで、スケーリング操作中に容量の損失を防ぎます。既存のレプリカを削除することと新しいレプリカを追加することの間のギャップを排除することにより、MBBはよりシームレスで中断の少ないスケーリングプロセスを実現します。これは、高いリソース使用率が追加のキャパシティを必要とするスケールアップシナリオに特に有益です。なぜなら、早期にレプリカを削除するとリソース制約がさらに悪化するだけだからです。

この変更の一環として、過去のシステムテーブルデータはスケーリングイベントの一部として最大 30 日間保持されます。また、AWS または GCP のサービスに関しては、2024 年 12 月 19 日よりも古いシステムテーブルデータ、Azure のサービスに関しては、2025 年 1 月 14 日よりも古いデータは、新しい組織ティアへの移行の一環として保持されません。
