---
slug: /cloud/bestpractices/usage-limits
sidebar_label: 'Лимиты использования'
title: 'Лимиты использования'
description: 'Описание рекомендуемых лимитов использования в ClickHouse Cloud'
---

Хотя ClickHouse известен своей скоростью и надежностью, оптимальная производительность достигается в определенных операционных параметрах. Например, наличие слишком большого количества таблиц, баз данных или частей может негативно сказаться на производительности. Чтобы избежать этого, в ClickHouse Cloud установлены ограничения для нескольких типов объектов. Подробности о этих ограничениях приведены ниже.

:::tip
Если вы столкнулись с одним из этих ограничений, возможно, вы реализуете свой случай использования не оптимальным способом. Свяжитесь с нашей службой поддержки, и мы с удовольствием поможем вам уточнить ваш случай использования, чтобы избежать превышения лимитов, или вместе посмотрим, как мы можем увеличить их контролируемым образом. 
:::

- **Базы данных**: 1000
- **Таблицы**: 5000
- **Колонки**: ∼1000 (широкий формат предпочтительнее компактного)
- **Партиции**: 50k
- **Части**: 100k на всю инстанцию
- **Размер части**: 150gb
- **Сервисы на организацию**: 20 (мягко)
- **Сервисы на склад**: 5 (мягко)
- **Низкая кардинальность**: 10k или меньше
- **Первичные ключи в таблице**: 4-5, которые достаточно фильтруют данные
- **Конкуренция запросов**: 1000
- **Пакетный прием**: все > 1M будут разбивать системой на блоки по 1M строк

:::note
Для услуг с одной репликой максимальное количество баз данных ограничено 100, а максимальное количество таблиц ограничено 500. Кроме того, хранилище для услуг базового уровня ограничено 1 ТБ.
:::
