---
slug: /faq/general/olap
title: OLAPとは何ですか？
toc_hidden: true
toc_priority: 100
---

# OLAPとは何ですか？ {#what-is-olap}

[OLAP](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_analytical_processing)はオンライン分析処理を意味します。これは技術的およびビジネス的な二つの観点から見ることができる広い概念ですが、非常に高いレベルではこれらの言葉を逆に読んでみることができます：

処理
:   一部のソースデータが処理されます…

分析
:   …それによりいくつかの分析レポートや洞察が生成されます…

オンライン
:   …リアルタイムで。

## ビジネスの観点からのOLAP {#olap-from-the-business-perspective}

近年、ビジネスの人々はデータの価値に気づき始めています。盲目的に意思決定を行う企業は、競争に遅れをとることが多いです。成功する企業のデータ駆動型アプローチは、ビジネス意思決定において遠くても有用と思われるすべてのデータを収集し、タイムリーに分析するためのメカニズムが必要とされます。ここでOLAPデータベース管理システム（DBMS）が登場します。

ビジネスの観点から言えば、OLAPは企業が継続的に運営活動を計画、分析、報告できるようにし、その結果として効率を最大化し、コストを削減し、最終的にはマーケットシェアを征服することを可能にします。これは自社内システムで行うことも、SaaSプロバイダーにアウトソースすることも可能です（ウェブ/モバイル分析サービス、CRMサービスなど）。OLAPは多くのBIアプリケーション（ビジネスインテリジェンス）の背後にある技術です。

ClickHouseは、特定のドメインデータを分析するためのこれらのSaaSソリューションのバックエンドとして非常に頻繁に使用されるOLAPデータベース管理システムです。しかし、一部の企業は未だに第三者プロバイダーとデータを共有することに消極的であり、自社内データウェアハウスのシナリオも実現可能です。

## 技術的観点からのOLAP {#olap-from-the-technical-perspective}

すべてのデータベース管理システムは、OLAP（オンライン**分析**処理）とOLTP（オンライン**トランザクション**処理）の2つのグループに分類できます。前者はレポート作成に焦点を当てており、各レポートは大量の過去データに基づいていますが、それを行う頻度はそれほど高くありません。一方、後者は通常、トランザクションの連続的なストリームを処理し、データの現在の状態を常に変更しています。

実際にはOLAPとOLTPはカテゴリーではなく、むしろスペクトルのようなものです。ほとんどの実際のシステムはどちらかに焦点を当てていますが、反対の種類のワークロードが必要な場合にはいくつかのソリューションや回避策を提供します。この状況はしばしば企業に複数のストレージシステムを統合して運用させることを強いられます。それはそれほど大きな問題ではないかもしれませんが、システムが増えれば維持コストも高くなります。したがって、近年のトレンドは、**ハイブリッドトランザクショナル/分析処理**（HTAP）であり、両方のワークロードを単一のデータベース管理システムで等しく良く処理します。

DBMSが純粋なOLAPまたは純粋なOLTPとしてスタートした場合でも、競争に遅れをとらないためにはHTAPの方向に向かうことを余儀なくされます。ClickHouseも例外ではなく、最初は[可能な限り高速なOLAPシステム](../../concepts/why-clickhouse-is-so-fast.md)として設計されましたが、依然として本格的なトランザクションサポートは持っていません。しかし、データの更新や削除のための一貫した読み書きと変異などの機能を追加せざるを得ませんでした。

OLAPとOLTPシステムの間の根本的なトレードオフは次の通りです：

- 分析レポートを効率的に構築するためには、カラムを個別に読み取ることが重要であり、そのためほとんどのOLAPデータベースは[列指向](../../faq/general/columnar-database.md)です。
- 一方、カラムを別々に保存すると、行に対する操作（追加やインプレース修正）のコストがカラムの数に比例して増加します（システムがイベントのすべての詳細を収集しようとする場合は膨大になる可能性があります）。したがって、ほとんどのOLTPシステムはデータを行単位で配置して保存します。
