---
description: '設定ファイルで利用可能なクラスターと、それらで定義されているサーバーに関する情報を含むシステムテーブルです。'
keywords: ['system table', 'clusters']
slug: /operations/system-tables/clusters
title: 'system.clusters'
doc_type: 'reference'
---

## 説明 \{#description\}

設定ファイルで利用可能なクラスターと、そのクラスター内のサーバーに関する情報を含みます。

## カラム \{#Columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `cluster` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — クラスター名。
* `shard_num` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — クラスター内の分片番号。1 から始まります。
* `shard_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — クラスター内の分片名。
* `shard_weight` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — データ書き込み時の分片の相対的な重み。
* `internal_replication` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — このホストが、データを自力でレプリケートできる構成の一部であるかどうかを示すフラグ。
* `replica_num` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — 分片内のレプリカ番号。1 から始まります。
* `host_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 設定で指定されたホスト名。
* `host_address` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — DNS から取得したホストの IP アドレス。
* `port` ([UInt16](../../sql-reference/data-types/)) — サーバーへの接続に使用するポート。
* `is_local` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — ホストがローカルであるかどうかを示すフラグ。
* `user` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — サーバーへの接続に使用するユーザー名。
* `default_database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — デフォルトのデータベース名。
* `errors_count` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — このホストがレプリカへの到達に失敗した回数。
* `slowdowns_count` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — ヘッジドリクエストで接続を確立する際に、レプリカの切り替えにつながった遅延の回数。
* `estimated_recovery_time` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — レプリカのエラー数が 0 にリセットされ、正常に復帰したと見なされるまでの残り秒数。
* `database_shard_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — `Replicated` データベースの分片名 (`Replicated` データベースに属するクラスターの場合) 。
* `database_replica_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — `Replicated` データベースのレプリカ名 (`Replicated` データベースに属するクラスターの場合) 。
* `is_shared_catalog_cluster` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — そのクラスターが共有カタログに属しているかどうかを示す Bool 値。
* `is_active` ([Nullable(UInt8)](../../sql-reference/data-types/)) — `Replicated` データベースのレプリカの状態 (`Replicated` データベースに属するクラスターの場合) 。1 は &#39;レプリカがオンライン&#39;、0 は &#39;レプリカがオフライン&#39;、NULL は &#39;不明&#39; を意味します。
* `unsynced_after_recovery` ([Nullable(UInt8)](../../sql-reference/data-types/)) — レプリカの作成後または復旧後に、`Replicated` データベースのレプリカのレプリケーション遅延が max&#95;replication&#95;lag&#95;to&#95;enqueue を超えているかどうかを示します。
* `replication_lag` ([Nullable(UInt32)](../../sql-reference/data-types/)) — `Replicated` データベースのレプリカのレプリケーション遅延 (`Replicated` データベースに属するクラスターの場合) 。
* `recovery_time` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — `Replicated` データベースのレプリカの復旧時間 (`Replicated` データベースに属するクラスターの場合) 。単位はミリ秒です。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**別名:**

* `name` — `cluster` のエイリアス。

## 例 \{#example\}

クエリ：

```sql
SELECT * FROM system.clusters LIMIT 2 FORMAT Vertical;
```

結果：

```text
Row 1:
──────
cluster:                 test_cluster_two_shards
shard_num:               1
shard_name:              shard_01
shard_weight:            1
replica_num:             1
host_name:               127.0.0.1
host_address:            127.0.0.1
port:                    9000
is_local:                1
user:                    default
default_database:
errors_count:            0
slowdowns_count:         0
estimated_recovery_time: 0
database_shard_name:
database_replica_name:
is_active:               NULL

Row 2:
──────
cluster:                 test_cluster_two_shards
shard_num:               2
shard_name:              shard_02
shard_weight:            1
replica_num:             1
host_name:               127.0.0.2
host_address:            127.0.0.2
port:                    9000
is_local:                0
user:                    default
default_database:
errors_count:            0
slowdowns_count:         0
estimated_recovery_time: 0
database_shard_name:
database_replica_name:
is_active:               NULL
```

## 関連項目 \{#see-also\}

* [Distributed テーブルエンジン](../../engines/table-engines/special/distributed.md)
* [distributed&#95;replica&#95;error&#95;cap 設定](../../operations/settings/settings.md#distributed_replica_error_cap)
* [distributed&#95;replica&#95;error&#95;half&#95;life 設定](../../operations/settings/settings.md#distributed_replica_error_half_life)