---
description: '辞書に関する情報を保持するシステムテーブル'
keywords: ['システムテーブル', '辞書']
slug: /operations/system-tables/dictionaries
title: 'system.dictionaries'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/i18n/jp/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_system_table_cloud.md';

<SystemTableCloud />

[辞書](../../sql-reference/dictionaries/index.md) に関する情報が含まれます。

列:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — DDL クエリによって作成された辞書を含むデータベース名。その他の辞書の場合は空文字列。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書名。
* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書の UUID。
* `status` ([Enum8(&#39;NOT&#95;LOADED&#39; = 0, &#39;LOADED&#39; = 1, &#39;FAILED&#39; = 2, &#39;LOADING&#39; = 3, &#39;FAILED&#95;AND&#95;RELOADING&#39; = 4, &#39;LOADED&#95;AND&#95;RELOADING&#39; = 5, &#39;NOT&#95;EXIST&#39; = 6)](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書のステータス。取りうる値:
  * **NOT&#95;LOADED** — 使用されていないため、辞書はロードされていない
  * **LOADED** — 辞書が正常にロードされた
  * **FAILED** — エラーにより辞書をロードできなかった
  * **LOADING** — 現在辞書をロード中
  * **LOADED&#95;AND&#95;RELOADING** — 辞書は正常にロードされており、現在再ロード中（よくある理由: SYSTEM RELOAD DICTIONARY クエリ、タイムアウト、辞書設定の変更）
  * **and is being reloaded right now (frequent reasons: SYSTEM RELOAD DICTIONARY query** —
  * **timeout** —
  * **dictionary config has changed)** —
  * **FAILED&#95;AND&#95;RELOADING** — エラーにより辞書をロードできず、現在再ロード中。
* `origin` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書を定義する設定ファイルへのパス。
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書の割り当て方式の種類。メモリ内に辞書を格納する方式。
* `key.names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書によって提供されるキー名の配列。
* `key.types` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書によって提供されるキー型の対応する配列。
* `attribute.names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書によって提供される属性名の配列。
* `attribute.types` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書によって提供される属性型の対応する配列。
* `bytes_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書に割り当てられた RAM の量。
* `hierarchical_index_bytes_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 階層インデックスに割り当てられた RAM の量。
* `query_count` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書がロードされてから、または直近の正常な再ロード以降のクエリ数。
* `hit_rate` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — キャッシュ辞書について、値がキャッシュ内に存在した参照の割合（パーセンテージ）。
* `found_rate` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — 値が見つかった参照の割合（パーセンテージ）。
* `element_count` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書に保存されている項目数。
* `load_factor` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書の使用率（ハッシュ辞書の場合はハッシュテーブルの使用率／ロードファクタ）。
* `source` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書のデータソースを記述するテキスト。
* `lifetime_min` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — メモリ内での辞書の最小存続時間。この時間経過後、ClickHouse は辞書の再ロードを試みる（`invalidate_query` が設定されている場合は、その内容が変更されたときのみ）。秒単位で指定。
* `lifetime_max` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — メモリ内での辞書の最大存続時間。この時間経過後、ClickHouse は辞書の再ロードを試みる（`invalidate_query` が設定されている場合は、その内容が変更されたときのみ）。秒単位で指定。
* `loading_start_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書のロード開始時刻。
* `last_successful_update_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書のロードまたは更新の終了時刻。辞書ソースに関する問題を監視し、原因を調査するのに役立つ。
* `error_count` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 直近の正常なロード以降のエラー数。辞書ソースに関する問題を監視し、原因を調査するのに役立つ。
* `loading_duration` ([Float32](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書のロードに要した時間。
* `last_exception` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書の作成または再ロード時に、辞書を作成できなかった場合に発生したエラーの内容。
* `comment` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 辞書に対するコメントの内容。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**例**

辞書を設定します。

```sql
CREATE DICTIONARY dictionary_with_comment
(
    id UInt64,
    value String
)
PRIMARY KEY id
SOURCE(CLICKHOUSE(HOST 'localhost' PORT tcpPort() TABLE 'source_table'))
LAYOUT(FLAT())
LIFETIME(MIN 0 MAX 1000)
COMMENT '一時的な辞書';
```

辞書が読み込まれていることを確認してください。

```sql
SELECT * FROM system.dictionaries LIMIT 1 FORMAT Vertical;
```

```text
1 行目:
──────
database:                    default
name:                        dictionary_with_comment
uuid:                        4654d460-0d03-433a-8654-d4600d03d33a
status:                      NOT_LOADED
origin:                      4654d460-0d03-433a-8654-d4600d03d33a
type:
key.names:                   ['id']
key.types:                   ['UInt64']
attribute.names:             ['value']
attribute.types:             ['String']
bytes_allocated:             0
query_count:                 0
hit_rate:                    0
found_rate:                  0
element_count:               0
load_factor:                 0
source:
lifetime_min:                0
lifetime_max:                0
loading_start_time:          1970-01-01 00:00:00
last_successful_update_time: 1970-01-01 00:00:00
loading_duration:            0
last_exception:
comment:                     一時ディクショナリ
```
