---
description: 'MergeTree ファミリーのテーブルで現在進行中のマージおよびパーツのミューテーション（変更処理）に関する情報を含む system テーブル。'
keywords: ['system テーブル', 'マージ']
slug: /operations/system-tables/merges
title: 'system.merges'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/docs/_snippets/_system_table_cloud.md';


# system.merges

<SystemTableCloud />

MergeTree ファミリーのテーブルに対して、現在進行中のマージおよびパーツのミューテーション（mutation）に関する情報を含みます。

列:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — テーブルが属しているデータベース名。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — テーブル名。
* `elapsed` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ開始からの経過時間（秒）。
* `progress` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — 完了した処理の割合（0 から 1）。
* `num_parts` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ対象となるパーツ数。
* `source_part_names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — ソースパーツ名のリスト。
* `result_part_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — マージの結果として生成されるパーツ名。
* `source_part_paths` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 各ソースパーツのパスのリスト。
* `result_part_path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — マージの結果として生成されるパーツのパス。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — マージが実行されているパーティションの識別子。
* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パーティション名。
* `is_mutation` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — この処理がパーツのミューテーションである場合は 1。
* `total_size_bytes_compressed` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージされたチャンク内の圧縮データの合計サイズ。
* `total_size_bytes_uncompressed` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージされたチャンク内の非圧縮データの合計サイズ。
* `total_size_marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージされたパーツ内のマークの総数。
* `bytes_read_uncompressed` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 読み込まれた非圧縮バイト数。
* `rows_read` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 読み込まれた行数。
* `bytes_written_uncompressed` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 書き込まれた非圧縮バイト数。
* `rows_written` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 書き込まれた行数。
* `columns_written` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 書き込まれた列数（Vertical マージアルゴリズムの場合）。
* `memory_usage` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ処理によるメモリ使用量。
* `thread_id` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ処理のスレッド ID。
* `merge_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 現在のマージの種類。ミューテーションの場合は空。
* `merge_algorithm` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 現在のマージで使用されているアルゴリズム。ミューテーションの場合は空。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }
