---
description: 'MergeTree テーブルのパーツおよび列に関する情報を保持する system テーブル。'
keywords: ['system テーブル', 'parts_columns']
slug: /operations/system-tables/parts_columns
title: 'system.parts_columns'
doc_type: 'reference'
---

## 説明 \{#description\}

[MergeTree](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md) テーブルのパーツおよびカラムに関する情報を保持します。
各行は 1 つのデータパートを表します。

## カラム \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションの名前。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートの名前。
* `uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — パーツのUUID。
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートの保存フォーマット。設定可能な値: Wide — 各カラムはファイルシステム内の個別のファイルに保存されます。Compact — すべてのカラムはファイルシステム内の1つのファイルに保存されます。
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — データパーツがアクティブかどうかを示すフラグです。データパーツがアクティブな場合はテーブルで使用され、そうでない場合は削除されます。非アクティブなデータパーツは、マージ後も残ります。
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マーク数。データパート内のおおよその行数を取得するには、marks に索引の粒度 (通常は 8192) を掛けます (この方法は適応的な粒度では機能しません) 。
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行数。
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — すべてのデータパートファイルの合計サイズ (バイト) 。
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データパート内の圧縮データの合計サイズです。補助ファイル (たとえば、マークを含むファイル) は含まれません。
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データパート内の非圧縮データの合計サイズです。すべての補助ファイル (たとえば、マークファイル) は含まれません。
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マークファイルのサイズ。
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — データパートが格納されているディレクトリが変更された時刻です。通常、これはデータパートの作成時刻に対応します。
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — データパートが非アクティブになった時刻。
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — データパートが使用されている箇所の数です。値が 2 を超える場合、そのデータパートはクエリまたはマージ処理で使用されています。
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれている場合の、Dateカラムの最小値。
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — Dateカラムがパーティションキーに含まれる場合の最大値。
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれるDateTimeカラムの最小値。
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれている場合の DateTime カラムの最大値。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パーティション ID。
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ後の現在のパーツを構成するデータパーツのうち、最小の番号。
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ後の現在のパーツを構成するデータパーツのうち、最大の番号。
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — マージツリーの深さ。ゼロの場合、現在のパーツは他のパーツのマージではなく、`insert` によって作成されたことを示します。
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データパートに適用すべき mutation を判定するために使用される数値 (`data_version` より大きいバージョンを持つ mutation) 。
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主キーの値に使用されるメモリ量 (バイト単位) 。
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主キーの値用に確保されているメモリ量 (バイト単位) 。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データベース名。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — テーブル名。
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パラメータを含まないテーブルエンジン名。
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートを格納するディスクの名前。
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートファイルが格納されているフォルダーの絶対パス。
* `column` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — カラム名。
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのデータ型。
* `column_position` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — テーブル内でのカラムの序数位置 (1から始まる) 。
* `default_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — デフォルト値の式の種別 (DEFAULT、MATERIALIZED、ALIAS) 。未定義の場合は空文字列です。
* `default_expression` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — デフォルト値の式。未定義の場合は空文字列。
* `column_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの合計サイズ (バイト数) 。
* `column_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラム内の圧縮データの合計サイズ (単位: バイト) 。
* `column_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラム内の展開後データの合計サイズ (バイト単位) 。
* `column_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのマークのサイズ (バイト) 。
* `column_modification_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムが最後に変更された日時。
* `column_ttl_min` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの計算済みTTL式の最小値。
* `column_ttl_max` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのTTL式の計算結果の最大値。
* `statistics` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの統計情報です。
* `estimates.min` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの推定される最小値。
* `estimates.max` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの推定最大値。
* `estimates.cardinality` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの推定カーディナリティ。
* `serialization_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのシリアライゼーションの種類
* `substreams` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのシリアライズ先となるサブストリーム名
* `filenames` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの各サブストリームそれぞれのファイル名
* `subcolumns.names` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのサブカラム名
* `subcolumns.types` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのサブカラムのデータ型
* `subcolumns.serializations` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのサブカラムにおけるシリアライゼーションの種類
* `subcolumns.bytes_on_disk` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 各サブカラムのサイズ (バイト)
* `subcolumns.data_compressed_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 各サブカラムの圧縮データのサイズ (単位: バイト)
* `subcolumns.data_uncompressed_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — 各サブカラムの解凍後データのサイズ (バイト単位)
* `subcolumns.marks_bytes` ([Array(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの各サブカラムに対応するマークのサイズ (バイト単位)

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

## 例 \{#example\}

```sql
SELECT * FROM system.parts_columns LIMIT 1 FORMAT Vertical;
```

```text
Row 1:
──────
partition:                             tuple()
name:                                  all_1_2_1
part_type:                             Wide
active:                                1
marks:                                 2
rows:                                  2
bytes_on_disk:                         155
data_compressed_bytes:                 56
data_uncompressed_bytes:               4
marks_bytes:                           96
modification_time:                     2020-09-23 10:13:36
remove_time:                           2106-02-07 06:28:15
refcount:                              1
min_date:                              1970-01-01
max_date:                              1970-01-01
partition_id:                          all
min_block_number:                      1
max_block_number:                      2
level:                                 1
data_version:                          1
primary_key_bytes_in_memory:           2
primary_key_bytes_in_memory_allocated: 64
database:                              default
table:                                 53r93yleapyears
engine:                                MergeTree
disk_name:                             default
path:                                  /var/lib/clickhouse/data/default/53r93yleapyears/all_1_2_1/
column:                                id
type:                                  Int8
column_position:                       1
default_kind:
default_expression:
column_bytes_on_disk:                  76
column_data_compressed_bytes:          28
column_data_uncompressed_bytes:        2
column_marks_bytes:                    48
```

## 関連項目 \{#see-also\}

* [MergeTree ファミリー](../../engines/table-engines/mergetree-family/mergetree.md)
* [コンパクトおよびワイドパーツの数とサイズの算出](/knowledgebase/count-parts-by-type)