---
description: 'MergeTree ファミリーのテーブルにおける projection パーツのカラム情報を含むシステムテーブル'
keywords: ['システムテーブル', 'projection_parts_columns']
slug: /operations/system-tables/projection_parts_columns
title: 'system.projection_parts_columns'
doc_type: 'reference'
---

## 説明 \{#description\}

このテーブルには、MergeTree ファミリーのテーブルにおけるprojection パーツ内のカラムに関する情報が格納されています。

## カラム \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `partition` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションの名前。
* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートの名称。
* `part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートの格納フォーマット。
* `parent_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 元の (親) データパートの名前。
* `parent_uuid` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 元の (親) データパートの UUID。
* `parent_part_type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — ソース (親) データパートの格納フォーマット。
* `active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — データパートがアクティブであるかどうかを示すフラグ
* `marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マーク数。
* `rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 行数。
* `bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — すべてのデータパートファイルの合計サイズ (バイト数) 。
* `data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データパート内の圧縮データの総サイズです。すべての補助ファイル (たとえば、マークファイルなど) は含まれません。
* `data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データパート内の非圧縮データの合計サイズ。マークファイルなどの補助ファイルは含まれません。
* `marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — マークファイルのサイズ。
* `parent_marks` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — ソース (親) パートのマーク数。
* `parent_rows` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — ソース (親) パート内の行数。
* `parent_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — すべての元 (親) データパートファイルの合計サイズ (バイト単位) 。
* `parent_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 元 (親) データパート内の圧縮データの合計サイズ。
* `parent_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — ソース (親) のデータパート内にある非圧縮データの合計サイズ。
* `parent_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 元の (親) データパートにあるマークファイルのサイズ。
* `modification_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — データパートを含むディレクトリの更新時刻です。通常は、データパートの作成時刻に対応します。
* `remove_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — データパートが非アクティブになった時刻。
* `refcount` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — データパートが使用されている箇所の数です。値が 2 を超える場合、そのデータパートはクエリまたはマージ処理で使用されています。
* `min_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれている場合の、Dateカラムの最小値。
* `max_date` ([Date](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに Date カラムが含まれている場合の、その最大値です。
* `min_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれる DateTime カラムの最小値。
* `max_time` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションキーに含まれる DateTime カラムの最大値。
* `partition_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パーティションのID。
* `min_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ後の現在のパーツを構成するデータパーツのうち、最小の番号。
* `max_block_number` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — マージ後に現在のパーツを構成するデータパーツのうち、最大の番号。
* `level` ([UInt32](../../sql-reference/data-types/)) — マージツリーの深さ。0 は、現在のパーツが他のパーツのマージではなく、insert によって作成されたことを示します。
* `data_version` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — データ part に適用すべき mutation を判定するために使用される番号です (`data_version` より大きいバージョンを持つ mutation) 。
* `primary_key_bytes_in_memory` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主キーの値に使用されるメモリ量 (バイト単位) 。
* `primary_key_bytes_in_memory_allocated` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — 主キーの値用に確保されているメモリ量 (バイト単位) 。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データベース名。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — テーブルの名前。
* `engine` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — パラメータなしのテーブルエンジン名。
* `disk_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データパートを格納するディスクの名前。
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — data part ファイルを含むフォルダーへの絶対パス。
* `column` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — カラム名。
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの型。
* `column_position` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — テーブル内のカラムの序数位置です。1 から始まります。
* `default_kind` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — デフォルト値の式の種類 (DEFAULT、MATERIALIZED、ALIAS) 。未定義の場合は空文字列です。
* `default_expression` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — デフォルト値の式。定義されていない場合は空文字列。
* `column_bytes_on_disk` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラムの総サイズ (バイト単位) 。
* `column_data_compressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラム内の圧縮データの合計サイズ (バイト) 。
* `column_data_uncompressed_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラム内の展開後データの合計サイズ (バイト単位) 。
* `column_marks_bytes` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — カラムのマークのサイズ (バイト単位) 。
* `column_modification_time` ([Nullable(DateTime)](../../sql-reference/data-types/)) — カラムが最後に変更された日時。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**別名:**

* `bytes` — `bytes_on_disk` のエイリアスです。
* `marks_size` — `marks_bytes` のエイリアスです。
* `part_name` — `name` のエイリアスです。