---
description: 'クエリキャッシュの内容を表示するシステムテーブル。'
keywords: ['system table', 'query_cache']
slug: /operations/system-tables/query_cache
title: 'system.query_cache'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/i18n/jp/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_system_table_cloud.md';

# system.query&#95;cache \\{#systemquery&#95;cache\\}

<SystemTableCloud />

[クエリキャッシュ](../query-cache.md) の内容を表示します。

列:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `query` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — クエリ文字列。
* `query_id` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — クエリのID。
* `result_size` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリのサイズ。
* `tag` ([LowCardinality(String)](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリのタグ。
* `stale` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリが期限切れかどうか。
* `shared` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリが複数ユーザー間で共有されているかどうか。
* `compressed` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリが圧縮されているかどうか。
* `expires_at` ([DateTime](../../sql-reference/data-types/)) — クエリキャッシュエントリが期限切れになる時刻。
* `key_hash` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — クエリ文字列のハッシュ値で、クエリキャッシュエントリを検索する際のキーとして使用される。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

**例**

```sql
SELECT * FROM system.query_cache FORMAT Vertical;
```

```text
Row 1:
──────
query:       SELECT 1 SETTINGS use_query_cache = 1
query_id:    7c28bbbb-753b-4eba-98b1-efcbe2b9bdf6
result_size: 128
tag:
stale:       0
shared:      0
compressed:  1
expires_at:  2023-10-13 13:35:45
key_hash:    12188185624808016954

1 row in set. Elapsed: 0.004 sec.
```
