---
description: '特定の 1 つのテーブルに対するフィルター条件と、その行ポリシーを適用すべきロールおよび/またはユーザーのリストを含むシステムテーブル。'
keywords: ['system table', 'row_policies']
slug: /operations/system-tables/row_policies
title: 'system.row_policies'
doc_type: 'reference'
---

# system.row&#95;policies \{#systemrow_policies\}

特定の 1 つのテーブル用のフィルタと、この行ポリシーを適用するロールおよび/またはユーザーの一覧を含みます。

列:

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーの名前。
* `short_name` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーの短い名前。行ポリシーの名前は複合名であり、例えば myfilter ON mydb.mytable のようになります。ここで &#39;myfilter ON mydb.mytable&#39; が行ポリシーの名前であり、&#39;myfilter&#39; がその短い名前です。
* `database` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — データベース名。
* `table` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — テーブル名。データベースに対するポリシーの場合は空。
* `id` ([UUID](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーのID。
* `storage` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーが保存されているディレクトリ名。
* `select_filter` ([Nullable(String)](../../sql-reference/data-types/)) — `SELECT` クエリでのフィルタリングに使用される式。
* `is_restrictive` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーが行へのアクセスを制限するかどうかを示します。値: • 0 — 行ポリシーが `AS PERMISSIVE` 句で定義されている場合 • 1 — 行ポリシーが `AS RESTRICTIVE` 句で定義されている場合。
* `apply_to_all` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーがすべてのロールおよび／またはユーザーに対して設定されていることを示します。
* `apply_to_list` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 行ポリシーが適用されるロールおよび／またはユーザーの一覧。
* `apply_to_except` ([Array(String)](../../sql-reference/data-types/)) — 一覧に含まれるロールおよび／またはユーザーを除くすべてに行ポリシーが適用されます。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

## 関連項目 \{#see-also\}

- [SHOW POLICIES](/sql-reference/statements/show#show-policies)
