---
description: 'ローカルサーバー上に配置されているスケジューリングノードの情報および状態を含むシステムテーブル。'
keywords: ['システムテーブル', 'スケジューラ']
slug: /operations/system-tables/scheduler
title: 'system.scheduler'
doc_type: 'reference'
---

import SystemTableCloud from '@site/i18n/jp/docusaurus-plugin-content-docs/current/_snippets/_system_table_cloud.md';

<SystemTableCloud />

## 説明 \{#description\}

ローカルサーバー上に存在する[スケジューリングノード](/operations/workload-scheduling.md/#hierarchy)に関する情報とステータスを含みます。
このテーブルは監視に使用できます。テーブルには各スケジューリングノードごとに1行が格納されます。

## 列 \{#columns\}

{/*AUTOGENERATED_START*/ }

* `resource` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — リソース名
* `path` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — このリソーススケジューリング階層内におけるスケジューリングノードへのパス
* `type` ([String](../../sql-reference/data-types/)) — スケジューリングノードのタイプ。
* `weight` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — ノードの重み。親ノードが `fair` 型の場合に使用されます。
* `priority` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — ノードの優先度。親ノードが `priority` 型の場合に使用されます (値が小さいほど優先度が高くなります) 。
* `is_active` ([UInt8](../../sql-reference/data-types/)) — このノードが現在アクティブかどうかを示します。アクティブな場合、デキュー可能なリソース要求が存在し、制約も満たされています。
* `active_children` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — アクティブ状態にある子ノードの数。
* `dequeued_requests` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — このノードからデキューされたリソース要求の総数。
* `canceled_requests` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — このノードでキャンセルされたリソース要求の総数。
* `dequeued_cost` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — このノードからデキューされたすべての要求のコスト (例: バイト単位のサイズ) の合計。
* `throughput` ([Float64](../../sql-reference/data-types/)) — 現在の平均処理量 (1 秒あたりのデキュー済みコスト) 。
* `canceled_cost` ([Int64](../../sql-reference/data-types/)) — このノードでキャンセルされたすべての要求のコスト (例: バイト単位のサイズ) の合計。
* `busy_periods` ([UInt64](../../sql-reference/data-types/)) — このノードが非アクティブ化された総回数。
* `vruntime` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — `fair` ノードの子ノードでのみ使用されます。SFQ アルゴリズムが max-min fair 方式で次に処理する子ノードを選択するために用いる、ノードの仮想ランタイムです。
* `system_vruntime` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — `fair` ノードでのみ使用されます。最後に処理されたリソース要求の `vruntime` を示す仮想ランタイムです。子ノードのアクティブ化時に、新しい `vruntime` の値として使用されます。
* `queue_length` ([Nullable(UInt64)](../../sql-reference/data-types/)) — `fifo` ノードでのみ使用されます。現在キュー内にあるリソース要求の数。
* `queue_cost` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `fifo` ノードでのみ使用されます。キュー内にあるすべての要求のコスト (例: バイト単位のサイズ) の合計。
* `budget` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `fifo` ノードでのみ使用されます。新しいリソース要求に使用可能な「コスト単位」の数。リソース要求の推定コストと実際のコストに不一致がある場合 (例: 読み取り/書き込みの失敗後) に現れることがあります。
* `is_satisfied` ([Nullable(UInt8)](../../sql-reference/data-types/)) — 制約ノードでのみ使用されます (例: `inflight_limit`) 。このノードのすべての制約が満たされている場合は `1` になります。
* `inflight_requests` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `inflight_limit` ノードでのみ使用されます。このノードからデキューされ、現在消費中の状態にあるリソース要求の数。
* `inflight_cost` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `inflight_limit` ノードでのみ使用されます。このノードからデキューされ、現在消費中の状態にあるすべてのリソース要求のコスト (例: バイト単位) の合計。
* `max_requests` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `inflight_limit` ノードでのみ使用されます。制約違反につながる `inflight_requests` の上限。
* `max_cost` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `inflight_limit` ノードでのみ使用されます。制約違反につながる `inflight_cost` の上限。
* `max_speed` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — `bandwidth_limit` ノードでのみ使用されます。1 秒あたりのトークン数で表した帯域幅の上限。
* `max_burst` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — `bandwidth_limit` ノードでのみ使用されます。トークンバケットスロットラーで使用できるトークン数の上限。
* `throttling_us` ([Nullable(Int64)](../../sql-reference/data-types/)) — `bandwidth_limit` ノードでのみ使用されます。このノードがスロットリング状態にあった合計マイクロ秒数。
* `tokens` ([Nullable(Float64)](../../sql-reference/data-types/)) — `bandwidth_limit` ノードでのみ使用されます。現在トークンバケットスロットラーで使用できるトークン数。

{/*AUTOGENERATED_END*/ }

例:

```sql
SELECT *
FROM system.scheduler
WHERE resource = 'network_read' AND path = '/prio/fair/prod'
FORMAT Vertical
```

```text
Row 1:
──────
resource:          network_read
path:              /prio/fair/prod
type:              fifo
weight:            5
priority:          0
is_active:         0
active_children:   0
dequeued_requests: 67
canceled_requests: 0
dequeued_cost:     4692272
canceled_cost:     0
busy_periods:      63
vruntime:          938454.1999999989
system_vruntime:   ᴺᵁᴸᴸ
queue_length:      0
queue_cost:        0
budget:            -60524
is_satisfied:      ᴺᵁᴸᴸ
inflight_requests: ᴺᵁᴸᴸ
inflight_cost:     ᴺᵁᴸᴸ
max_requests:      ᴺᵁᴸᴸ
max_cost:          ᴺᵁᴸᴸ
max_speed:         ᴺᵁᴸᴸ
max_burst:         ᴺᵁᴸᴸ
throttling_us:     ᴺᵁᴸᴸ
tokens:            ᴺᵁᴸᴸ
```