---
sidebar_label: 'アカウントの削除'
slug: /cloud/manage/close_account
title: 'アカウントの閉鎖と削除'
description: 'アカウントの閉鎖を必要とする場合があることは理解しています。このガイドは、手続きを進めるための助けとなります。'
---

## アカウントの閉鎖と削除 {#account-close--deletion}
私たちの目標は、あなたのプロジェクトが成功するお手伝いをすることです。このサイトで回答されていない質問がある場合や、ユニークなユースケースの評価を手助けが必要な場合は、[support@clickhouse.com](mailto:support@clickhouse.com) までご連絡ください。

アカウントの閉鎖を必要とする場合があることは理解しています。このガイドは、手続きを進めるための助けとなります。

## クローズと削除の違い {#close-vs-delete}
顧客は、閉鎖されたアカウントに再ログインして使用状況、請求、およびアカウントレベルの活動ログを確認することができます。これにより、ユースケースの文書化や年末の税務用の請求書のダウンロードなど、さまざまな目的に役立つ詳細情報に簡単にアクセスできます。また、製品アップデートを引き続き受け取るため、待っていた機能が利用可能になったかどうかを知ることができます。さらに、閉鎖されたアカウントはいつでも再開され、新しいサービスを開始することができます。

個人データの削除をリクエストする顧客は、これは元に戻すことのできないプロセスであることを理解しておく必要があります。アカウントと関連情報はもはや利用できなくなります。製品アップデートを受け取ることはなく、アカウントを再開することはできません。これはニュースレターの購読には影響しません。

ニュースレターの購読者は、アカウントを閉鎖したり情報を削除したりすることなく、ニュースレターのメールの下部にある解除リンクを使用していつでも解除できます。

## 閉鎖の準備 {#preparing-for-closure}

アカウントの閉鎖をリクエストする前に、アカウントを準備するために以下のステップを実行してください。
1. 必要なデータをサービスからエクスポートします。
2. サービスを停止して削除します。これにより、アカウントに追加料金が発生することを防ぎます。
3. 閉鎖をリクエストする管理者を除くすべてのユーザーを削除します。これにより、プロセスが完了するまでに新しいサービスが作成されないことを保証できます。
4. コントロールパネルの「使用状況」と「請求」タブをレビューし、すべての料金が支払われていることを確認します。未払い残高があるアカウントを閉鎖することはできません。

## アカウント閉鎖のリクエスト {#request-account-closure}

閉鎖および削除のリクエストを認証する必要があります。リクエストが迅速に処理されるようにするために、以下の手順に従ってください。
1. clickhouse.cloud アカウントにサインインします。
2. 上記の「閉鎖の準備」セクションで残っている手順を完了します。
3. ヘルプボタン（画面右上の疑問符）をクリックします。
4. 「サポート」の下で「ケースを作成」をクリックします。
5. 「新しいケースを作成」画面で、次の情報を入力します：

```text
Priority: Severity 3
Subject: Please close my ClickHouse account
Description: We would appreciate it if you would share a brief note about why you are cancelling.
```

6. 「新しいケースを作成」をクリックします。
7. 私たちはあなたのアカウントを閉鎖し、完了した際にお知らせする確認メールを送ります。

## 個人データ削除のリクエスト {#request-personal-data-deletion}
アカウントの管理者のみが ClickHouse からの個人データの削除をリクエストできることに注意してください。もしあなたがアカウントの管理者でない場合は、アカウント管理者に連絡してアカウントから削除されるようリクエストしてください。

データの削除をリクエストするには、上記の「アカウント閉鎖のリクエスト」の手順に従ってください。ケース情報を入力する際に、件名を「Please close my ClickHouse account and delete my personal data.」に変更します。

私たちは、30日以内に個人データ削除のリクエストを完了します。
