---
sidebar_label: 'Управление учетной записью'
slug: /cloud/security/manage-my-account
title: 'Управление учетной записью'
description: 'На этой странице описывается, как вы можете принимать приглашения, управлять параметрами MFA и сбрасывать пароли'
doc_type: 'guide'
keywords: ['управление учетной записью', 'профиль пользователя', 'безопасность', 'облачная консоль', 'настройки']
---

import EnterprisePlanFeatureBadge from '@theme/badges/EnterprisePlanFeatureBadge'


## Принять приглашение \\{#accept-invitation\\}

Пользователи могут использовать несколько способов, чтобы принять приглашение присоединиться к организации. Если это ваше первое приглашение, выберите ниже соответствующий метод аутентификации для вашей организации. 

Если это не первая организация, к которой вы присоединяетесь, либо войдите в систему в существующей организации и примите приглашение в левом нижнем углу страницы, либо примите приглашение из электронного письма и войдите с помощью своей существующей учетной записи. 

:::note Пользователи SAML
Организации, использующие SAML, имеют уникальный URL для входа для каждой организации ClickHouse. Используйте прямую ссылку, предоставленную администратором, чтобы войти в систему.
:::

### Электронная почта и пароль \\{#email-and-password\\}

ClickHouse Cloud позволяет проходить аутентификацию с помощью адреса электронной почты и пароля. При использовании этого метода лучший способ защитить вашу учетную запись ClickHouse — использовать надежный пароль. Существует множество онлайн‑ресурсов, которые помогут вам придумать запоминающийся пароль. В качестве альтернативы вы можете использовать генератор случайных паролей и хранить пароль в менеджере паролей для повышения безопасности.

Пароли должны содержать не менее 12 символов и соответствовать 3 из 4 требований по сложности: прописные буквы, строчные буквы, цифры и/или специальные символы.

### Социальный единый вход (SSO) \\{#social-sso\\}

Используйте `Continue with Google` или `Continue with Microsoft Account`, чтобы зарегистрироваться в сервисе или принять приглашения.

Если ваша компания использует Google Workspace или Microsoft 365, вы можете использовать существующую настройку единого входа в ClickHouse Cloud. Для этого просто зарегистрируйтесь, используя корпоративный адрес электронной почты, и приглашайте других пользователей по их корпоративным адресам. В результате ваши пользователи должны будут входить в систему через корпоративные процессы аутентификации — через вашего провайдера идентификации или напрямую через аутентификацию Google или Microsoft — прежде чем они смогут аутентифицироваться в ClickHouse Cloud. 

### SAML‑единый вход (SSO) \\{#saml-sso\\}

<EnterprisePlanFeatureBadge feature="SAML SSO"/>

Пользователи, использующие SAML SSO, автоматически добавляются их провайдером идентификации при входе в систему. Пользователи ClickHouse Cloud с ролью Organization Admin могут [управлять ролями](/cloud/security/manage-cloud-users), назначенными пользователям SAML, и настроить SAML как единственный метод аутентификации.

## Управление многофакторной аутентификацией (MFA) \\{#mfa\\}

Пользователи, входящие по электронной почте и паролю или с помощью социальных сетей, могут дополнительно защитить свою учетную запись с помощью многофакторной аутентификации (MFA). Чтобы настроить MFA:

1. Войдите в [console.clickhouse.cloud](https://console.clickhouse.cloud/)
2. Нажмите на свои инициалы в левом верхнем углу рядом с логотипом ClickHouse
3. Выберите `Profile`
4. Слева выберите `Security`
5. Нажмите `Set up` в плитке `Authenticator app`
6. Используйте приложение-аутентификатор, такое как Authy, 1Password или Google Authenticator, чтобы отсканировать QR-код
7. Введите код для подтверждения
8. На следующем экране скопируйте код восстановления и сохраните его в надежном месте
9. Установите флажок рядом с `I have safely recorded this code`
10. Нажмите `Continue`

### Получение нового кода восстановления \\{#obtain-recovery-code\\}

Если вы ранее включили MFA и не создали код восстановления или утратили его, выполните следующие действия, чтобы получить новый код восстановления:
1. Перейдите на https://console.clickhouse.cloud
2. Войдите, используя свои учетные данные и MFA
3. Перейдите в свой профиль в левом верхнем углу
4. Слева нажмите `Security`
5. Нажмите на значок корзины рядом с вашим `Authenticator app`
6. Нажмите `Remove authenticator app`
7. Введите код и нажмите `Continue`
8. Нажмите `Set up` в разделе `Authenticator app`
9. Отсканируйте QR-код и введите новый код
10. Скопируйте код восстановления и сохраните его в надежном месте
11. Установите флажок рядом с `I have safely recorded this code`
12. Нажмите `Continue`

## Восстановление учетной записи \\{#account-recovery\\}

### Забыли пароль \\{#forgot-password\\}

Если вы забыли пароль, выполните следующие шаги для самостоятельного восстановления:
1. Перейдите на https://console.clickhouse.cloud
2. Введите свой адрес электронной почты и нажмите «Continue»
3. Нажмите «Forgot your password?»
4. Нажмите «Send password reset link»
5. Проверьте свою электронную почту и нажмите «Reset password» в письме
6. Введите новый пароль, подтвердите пароль и нажмите «Update password»
7. Нажмите «Back to sign in»
8. Войдите в систему как обычно с новым паролем

### Самостоятельное восстановление MFA \\{#mfa-self-serivce-recovery\\}

Если вы потеряли устройство MFA или удалили свой токен, выполните следующие шаги, чтобы восстановить доступ и создать новый токен:
1. Перейдите на https://console.clickhouse.cloud
2. Введите свои учетные данные и нажмите «Continue»
3. На экране «Multi-factor authentication» нажмите «Cancel»
4. Нажмите «Recovery code»
5. Введите код и нажмите «Continue»
6. Скопируйте новый код восстановления и сохраните его в надежном месте
7. Установите флажок рядом с `I have safely recorded this code` и нажмите «Continue»
8. После входа в систему перейдите в свой профиль в левом верхнем углу
9. Нажмите «Security» в левом верхнем углу
10. Нажмите значок корзины рядом с «Authenticator app», чтобы удалить старый аутентификатор
11. Нажмите «Remove authenticator app»
12. Когда будет запрошена многофакторная аутентификация, нажмите «Cancel»
13. Нажмите «Recovery code»
14. Введите код восстановления (это новый код, сгенерированный на шаге 7) и нажмите «Continue»
15. Скопируйте новый код восстановления и сохраните его в надежном месте — это резервный вариант на случай, если вы покинете экран во время процесса удаления
16. Установите флажок рядом с `I have safely recorded this code` и нажмите «Continue»
17. Следуйте описанному выше процессу, чтобы настроить новый фактор MFA

### Потеряны MFA и код восстановления \\{#lost-mfa-and-recovery-code\\}

Если вы потеряли устройство MFA И код восстановления или потеряли устройство MFA и никогда не получали код восстановления, выполните следующие шаги, чтобы запросить сброс:

**Отправка запроса в поддержку**: Если вы состоите в организации, в которой есть другие пользователи с административными правами, даже если вы пытаетесь получить доступ к организации с одним пользователем, попросите участника вашей организации с ролью Admin войти в организацию и отправить заявку в службу поддержки на сброс вашего MFA от вашего имени. После того как мы подтвердим подлинность запроса, мы сбросим ваш MFA и уведомим Admin. Войдите как обычно без MFA и перейдите в настройки профиля, чтобы при необходимости зарегистрировать новый фактор.

**Сброс по электронной почте**: Если вы единственный пользователь в организации, отправьте запрос в службу поддержки по электронной почте (support@clickhouse.com), используя адрес электронной почты, связанный с вашей учетной записью. После того как мы подтвердим, что запрос исходит с корректного адреса электронной почты, мы сбросим ваш MFA И пароль. Перейдите в свой почтовый ящик, чтобы получить ссылку для сброса пароля. Установите новый пароль, затем перейдите в настройки профиля, чтобы при необходимости зарегистрировать новый фактор. 