---
'title': '형식 설정'
'sidebar_label': '형식 설정'
'slug': '/operations/settings/formats'
'toc_max_heading_level': 2
'description': '입력 및 출력 형식을 제어하는 설정.'
'doc_type': 'reference'
---

import ExperimentalBadge from '@theme/badges/ExperimentalBadge';
import BetaBadge from '@theme/badges/BetaBadge';
import SettingsInfoBlock from '@theme/SettingsInfoBlock/SettingsInfoBlock';
import VersionHistory from '@theme/VersionHistory/VersionHistory';

<!-- Autogenerated -->
이 설정은 [source](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/src/Core/FormatFactorySettings.h)에서 자동 생성됩니다.
## allow_special_bool_values_inside_variant {#allow_special_bool_values_inside_variant}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

"on", "off", "enable", "disable" 등과 같은 특수 텍스트 bool 값에서 Variant 타입 내의 Bool 값을 구문 분석할 수 있도록 허용합니다.
## bool_false_representation {#bool_false_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="false" />

TSV/CSV/Vertical/Pretty 형식에서 false bool 값을 나타내는 텍스트입니다.
## bool_true_representation {#bool_true_representation}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="true" />

TSV/CSV/Vertical/Pretty 형식에서 true bool 값을 나타내는 텍스트입니다.
## column_names_for_schema_inference {#column_names_for_schema_inference}   

컬럼 이름이 없는 형식에서 스키마 추론에 사용할 컬럼 이름 목록입니다. 형식: 'column1,column2,column3,...'
## cross_to_inner_join_rewrite {#cross_to_inner_join_rewrite}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

WHERE 섹션에 조인 표현식이 있는 경우 쉼표/크로스 조인 대신 내부 조인을 사용합니다. 값: 0 - 변경 없음, 1 - 가능할 경우 쉼표/크로스에 적용, 2 - 모든 쉼표 조인을 강제로 재작성, cross - 가능할 경우
## date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands {#date_time_64_output_format_cut_trailing_zeros_align_to_groups_of_thousands}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

datetime64 값의 후행 0을 동적으로 잘라내어 출력 스케일을 [0, 3, 6]으로 조정합니다. 이는 '초', '밀리초', '마이크로초'에 해당합니다.
## date_time_input_format {#date_time_input_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeInputFormat" default_value="basic" />

날짜 및 시간의 텍스트 표현을 구문 분석할 파서를 선택할 수 있도록 허용합니다.

이 설정은 [date and time functions](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)에 적용되지 않습니다.

가능한 값:

- `'best_effort'` — 확장된 구문 분석을 활성화합니다. ClickHouse는 기본 `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` 형식과 모든 [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 날짜 및 시간 형식을 구문 분석할 수 있습니다. 예: `'2018-06-08T01:02:03.000Z'`.

- `'best_effort_us'` — `best_effort`와 유사합니다 (차이는 [parseDateTimeBestEffortUS](../../sql-reference/functions/type-conversion-functions#parsedatetimebesteffortus)에서 확인).

- `'basic'` — 기본 파서를 사용합니다. ClickHouse는 기본 `YYYY-MM-DD HH:MM:SS` 또는 `YYYY-MM-DD` 형식만 구문 분석할 수 있습니다. 예: `2019-08-20 10:18:56` 또는 `2019-08-20`.

Cloud의 기본 값: `'best_effort'`.

다음도 참고하세요:

- [DateTime data type.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Functions for working with dates and times.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_output_format {#date_time_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOutputFormat" default_value="simple" />

날짜 및 시간의 텍스트 표현의 다양한 출력 형식을 선택할 수 있도록 허용합니다.

가능한 값:

- `simple` - 간단한 출력 형식. ClickHouse는 날짜 및 시간을 `YYYY-MM-DD hh:mm:ss` 형식으로 출력합니다. 예: `2019-08-20 10:18:56`. 계산은 데이터 타입의 시간대(존재하는 경우) 또는 서버 시간대에 따라 수행됩니다.

- `iso` - ISO 출력 형식. ClickHouse는 날짜 및 시간을 [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) `YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ` 형식으로 출력합니다. 예: `2019-08-20T10:18:56Z`. 출력은 UTC로 표시됩니다(`Z`는 UTC를 의미).

- `unix_timestamp` - 유닉스 타임스탬프 출력 형식. ClickHouse는 날짜 및 시간을 [유닉스 타임스탬프](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time) 형식으로 출력합니다. 예: `1566285536`.

다음도 참고하세요:

- [DateTime data type.](../../sql-reference/data-types/datetime.md)
- [Functions for working with dates and times.](../../sql-reference/functions/date-time-functions.md)
## date_time_overflow_behavior {#date_time_overflow_behavior}   

<SettingsInfoBlock type="DateTimeOverflowBehavior" default_value="ignore" />

[Date](../../sql-reference/data-types/date.md), [Date32](../../sql-reference/data-types/date32.md), [DateTime](../../sql-reference/data-types/datetime.md), [DateTime64](../../sql-reference/data-types/datetime64.md) 또는 정수가 Date, Date32, DateTime 또는 DateTime64로 변환될 때 값이 결과 타입으로 표현될 수 없을 때의 동작을 정의합니다.

가능한 값:

- `ignore` — 오버플로우를 조용히 무시합니다. 결과는 정의되지 않습니다.
- `throw` — 오버플로우가 발생할 경우 예외를 발생시킵니다.
- `saturate` — 결과를 포화시킵니다. 값이 대상 타입에서 표현할 수 있는 가장 작은 값을 초과하는 경우, 결과는 가장 작은 표현 가능한 값으로 선택됩니다. 값이 대상 타입에서 표현할 수 있는 가장 큰 값을 초과하는 경우, 결과는 가장 큰 표현 가능한 값으로 선택됩니다.

기본 값: `ignore`.
## dictionary_use_async_executor {#dictionary_use_async_executor}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

여러 스레드로 딕셔너리 소스를 읽기 위한 파이프라인을 실행합니다. 이는 로컬 CLICKHOUSE 소스를 가진 딕셔너리에서만 지원됩니다.
## errors_output_format {#errors_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="CSV" />

텍스트 출력에 오류를 쓰는 방법입니다.
## exact_rows_before_limit {#exact_rows_before_limit}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

활성화되면, ClickHouse는 rows_before_limit_at_least 통계에 대한 정확한 값을 제공하지만, 제한 이전의 데이터를 완전히 읽어야 하는 비용이 발생합니다.
## format_avro_schema_registry_url {#format_avro_schema_registry_url}   

AvroConfluent 형식: Confluent 스키마 레지스트리 URL입니다.
## format_binary_max_array_size {#format_binary_max_array_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

RowBinary 형식에서 배열의 최대 허용 크기입니다. 손상된 데이터가 있을 경우 많은 양의 메모리를 할당하는 것을 방지합니다. 0은 제한이 없음을 의미합니다.
## format_binary_max_string_size {#format_binary_max_string_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1073741824" />

RowBinary 형식에서 문자열의 최대 허용 크기입니다. 손상된 데이터가 있을 경우 많은 양의 메모리를 할당하는 것을 방지합니다. 0은 제한이 없음을 의미합니다.
## format_capn_proto_enum_comparising_mode {#format_capn_proto_enum_comparising_mode}   

ClickHouse Enum과 CapnProto Enum을 매핑하는 방법입니다.
## format_capn_proto_use_autogenerated_schema {#format_capn_proto_use_autogenerated_schema}   

형식 스키마가 설정되지 않은 경우 자동 생성된 CapnProto 스키마를 사용합니다.
## format_csv_allow_double_quotes {#format_csv_allow_double_quotes}   

true로 설정되면, 문자열에서 큰따옴표를 허용합니다.
## format_csv_allow_single_quotes {#format_csv_allow_single_quotes}   

true로 설정되면, 문자열에서 작은따옴표를 허용합니다.
## format_csv_delimiter {#format_csv_delimiter}   

CSV 데이터에서 구분자로 간주될 문자의 설정입니다. 문자열로 설정할 경우, 문자열의 길이는 1이어야 합니다.
## format_csv_null_representation {#format_csv_null_representation}   

CSV 형식에서 사용자 정의 NULL 표현입니다.
## format_custom_escaping_rule {#format_custom_escaping_rule}   

필드 이스케이프 규칙 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_field_delimiter {#format_custom_field_delimiter}   

필드 간 구분자 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_result_after_delimiter {#format_custom_result_after_delimiter}   

결과 집합 이후의 접미사 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_result_before_delimiter {#format_custom_result_before_delimiter}   

결과 집합 이전의 접두사 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_row_after_delimiter {#format_custom_row_after_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

마지막 컬럼의 필드 이후의 구분자 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_row_before_delimiter {#format_custom_row_before_delimiter}   

첫 번째 컬럼의 필드 이전의 구분자 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_custom_row_between_delimiter {#format_custom_row_between_delimiter}   

행 간 구분자 (CustomSeparated 형식의 경우)
## format_display_secrets_in_show_and_select {#format_display_secrets_in_show_and_select}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

테이블, 데이터베이스, 테이블 함수 및 딕셔너리에 대한 `SHOW` 및 `SELECT` 쿼리에서 비밀을 표시하는 기능을 활성화하거나 비활성화합니다.

비밀을 보려는 사용자는 또한 [`display_secrets_in_show_and_select` 서버 설정](../server-configuration-parameters/settings#display_secrets_in_show_and_select)을 활성화해야 하며 [`displaySecretsInShowAndSelect`](/sql-reference/statements/grant#displaysecretsinshowandselect) 권한이 필요합니다.

가능한 값:

-   0 — 비활성화됨.
-   1 — 활성화됨.
## format_json_object_each_row_column_for_object_name {#format_json_object_each_row_column_for_object_name}   

[JSONObjectEachRow](/interfaces/formats/JSONObjectEachRow) 형식에서 개체 이름을 저장/쓰기 위해 사용될 컬럼 이름입니다. 컬럼의 타입은 String이어야 합니다. 값이 비어있으면 기본 이름 `row_{i}`이 개체 이름으로 사용됩니다.
## format_protobuf_use_autogenerated_schema {#format_protobuf_use_autogenerated_schema}   

형식 스키마가 설정되지 않은 경우 자동 생성된 Protobuf를 사용합니다.
## format_regexp {#format_regexp}   

정규 표현식 (Regexp 형식용)
## format_regexp_escaping_rule {#format_regexp_escaping_rule}   

필드 이스케이프 규칙 (Regexp 형식의 경우)
## format_regexp_skip_unmatched {#format_regexp_skip_unmatched}   

정규 표현식과 일치하지 않는 라인을 건너뜁니다 (Regexp 형식의 경우)
## format_schema {#format_schema}   

이 매개변수는 [Cap'n Proto](https://capnproto.org/) 또는 [Protobuf](https://developers.google.com/protocol-buffers/)와 같이 스키마 정의가 필요한 형식을 사용할 때 유용합니다. 값은 형식에 따라 다릅니다.
## format_schema_message_name {#format_schema_message_name}   

`format_schema`에 정의된 필수 메시지의 이름을 정의합니다. 구식 format_schema 형식(`file_name:message_name`)과의 호환성을 유지하기 위해:
- `format_schema_message_name`이 지정되지 않으면, 메시지 이름은 구식 `format_schema` 값의 `message_name` 부분에서 유추됩니다.
- 구식 형식을 사용하는 동안 `format_schema_message_name`이 지정되면 오류가 발생합니다.
## format_schema_source {#format_schema_source}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="file" />

`format_schema`의 출처를 정의합니다. 가능한 값:
- 'file' (기본값): `format_schema`는 `format_schemas` 디렉토리에 위치한 스키마 파일의 이름입니다.
- 'string': `format_schema`는 스키마의 리터럴 내용입니다.
- 'query': `format_schema`는 스키마를 검색하기 위한 쿼리입니다.
`format_schema_source`가 'query'로 설정되면 다음 조건이 적용됩니다:
- 쿼리는 정확히 하나의 값을 반환해야 합니다: 단일 행과 단일 문자열 열.
- 쿼리 결과는 스키마 콘텐츠로 처리됩니다.
- 이 결과는 `format_schemas` 디렉토리에 로컬로 캐시됩니다.
- 다음 명령을 사용하여 로컬 캐시를 지울 수 있습니다: `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE FOR Files`.
- 일단 캐시되면, 동일한 쿼리는 캐시가 명시적으로 지워질 때까지 다시 실행되지 않습니다.
- 로컬 캐시 파일 외에도, Protobuf 메시지도 메모리에 캐시됩니다. 로컬 캐시 파일을 지운 후에도 메모리 캐시를 지우기 위해서는 `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE [FOR Protobuf]`를 사용해야 하며, 그래야 스키마가 완전히 새로 고쳐집니다.
- 결국 모든 캐시 파일과 Protobuf 메시지의 스키마를 한 번에 지우려면 `SYSTEM DROP FORMAT SCHEMA CACHE` 쿼리를 실행합니다.
## format_template_resultset {#format_template_resultset}   

결과 집합 형식 문자열이 포함된 파일의 경로 (Template 형식용) 
## format_template_resultset_format {#format_template_resultset_format}   

결과 집합 형식 문자열 (Template 형식용) 
## format_template_row {#format_template_row}   

행 형식 문자열이 포함된 파일의 경로 (Template 형식용) 
## format_template_row_format {#format_template_row_format}   

행 형식 문자열 (Template 형식용) 
## format_template_rows_between_delimiter {#format_template_rows_between_delimiter}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="
" />

행 간 구분자 (Template 형식용) 
## format_tsv_null_representation {#format_tsv_null_representation}   

TSV 형식에서 사용자 정의 NULL 표현입니다.
## input_format_allow_errors_num {#input_format_allow_errors_num}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

텍스트 형식 (CSV, TSV 등)에서 읽을 때 허용되는 최대 오류 수를 설정합니다. 기본 값은 0입니다.

항상 `input_format_allow_errors_ratio`와 함께 사용하는 것이 좋습니다.

행을 읽는 동안 오류가 발생했지만 오류 카운터가 `input_format_allow_errors_num`보다 작으면, ClickHouse는 해당 행을 무시하고 다음으로 이동합니다.

`input_format_allow_errors_num`과 `input_format_allow_errors_ratio`가 모두 초과되면 ClickHouse는 예외를 발생시킵니다.
## input_format_allow_errors_ratio {#input_format_allow_errors_ratio}   

<SettingsInfoBlock type="Float" default_value="0" />

텍스트 형식 (CSV, TSV 등)에서 읽을 때 허용되는 최대 오류 비율을 설정합니다. 오류 비율은 0과 1 사이의 부동 소수점 숫자로 설정됩니다. 기본 값은 0입니다.

항상 `input_format_allow_errors_num`과 함께 사용하는 것이 좋습니다.

행을 읽는 동안 오류가 발생했지만 오류 카운터가 `input_format_allow_errors_ratio`보다 작으면, ClickHouse는 해당 행을 무시하고 다음으로 이동합니다.

`input_format_allow_errors_num`과 `input_format_allow_errors_ratio`가 모두 초과되면 ClickHouse는 예외를 발생시킵니다.
## input_format_allow_seeks {#input_format_allow_seeks}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC/Parquet/Arrow 입력 형식에서 읽는 동안 탐색을 허용합니다. 기본적으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_arrow_allow_missing_columns {#input_format_arrow_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Arrow 입력 형식에서 읽는 동안 누락된 열을 허용합니다.
## input_format_arrow_case_insensitive_column_matching {#input_format_arrow_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Arrow 열과 ClickHouse 열의 일치를 할 때 대소문자를 무시합니다.
## input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_arrow_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

형식 Arrow에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 타입의 열을 건너뜁니다.
## input_format_avro_allow_missing_fields {#input_format_avro_allow_missing_fields}   

Avro/AvroConfluent 형식: 스키마에서 필드를 찾을 수 없을 경우 에러 대신 기본값을 사용합니다.
## input_format_avro_null_as_default {#input_format_avro_null_as_default}   

Avro/AvroConfluent 형식: null 및 non Nullable 컬럼의 경우 기본값을 삽입합니다.
## input_format_binary_decode_types_in_binary_format {#input_format_binary_decode_types_in_binary_format}   

RowBinaryWithNamesAndTypes 입력 형식에서 데이터 타입을 타입 이름 대신 이진 형식으로 읽습니다.
## input_format_binary_read_json_as_string {#input_format_binary_read_json_as_string}   

RowBinary 입력 형식에서 [JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) 데이터 타입 값을 JSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md) 값으로 읽습니다.
## input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_bson_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

형식 BSON에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 타입의 필드를 건너뜁니다.
## input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_capn_proto_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

형식 CapnProto에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 타입의 열을 건너뜁니다.
## input_format_csv_allow_cr_end_of_line {#input_format_csv_allow_cr_end_of_line}   

true로 설정되면, \\r가 줄 끝에 올 수 있으며 뒤에 다른 문자가 없어야 합니다.
## input_format_csv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_csv_allow_variable_number_of_columns}   

CSV 입력에서 예상보다 더 많은 열을 무시하고 누락된 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter {#input_format_csv_allow_whitespace_or_tab_as_delimiter}   

CSV 문자열에서 필드 구분자로 공백과 탭(\\t)을 사용할 수 있습니다.
## input_format_csv_arrays_as_nested_csv {#input_format_csv_arrays_as_nested_csv}   

CSV에서 배열을 읽을 때 그 요소들이 중첩된 CSV로 직렬화되어 문자열에 넣어져 있다고 가정합니다. 예: \"[\"\"Hello\"\", \"\"world\"\", \"\"42\"\"\"\" TV\"\"]\". 배열을 감싸고 있는 괄호는 생략할 수 있습니다.
## input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple {#input_format_csv_deserialize_separate_columns_into_tuple}   

true로 설정되면, CSV 형식으로 기록된 별도의 컬럼이 Tuple 컬럼으로 역직렬화될 수 있습니다.
## input_format_csv_detect_header {#input_format_csv_detect_header}   

CSV 형식에서 이름과 타입을 가진 헤더를 자동으로 감지합니다.
## input_format_csv_empty_as_default {#input_format_csv_empty_as_default}   

CSV 입력에서 빈 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_csv_enum_as_number {#input_format_csv_enum_as_number}   

CSV 형식에서 삽입된 enum 값을 enum 인덱스로 처리합니다.
## input_format_csv_skip_first_lines {#input_format_csv_skip_first_lines}   

CSV 형식 데이터의 시작 부분에서 지정된 수의 줄을 건너뜁니다.
## input_format_csv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_csv_skip_trailing_empty_lines}   

CSV 형식에서 후행 빈 줄을 건너뜁니다.
## input_format_csv_trim_whitespaces {#input_format_csv_trim_whitespaces}   

CSV 문자열의 시작과 끝에서 공백 및 탭(\\t) 문자를 잘라냅니다.
## input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_csv_try_infer_numbers_from_strings}   

활성화되면, 스키마 추론 중에 ClickHouse는 문자열 필드에서 숫자를 유추하려고 시도합니다. 이는 CSV 데이터가 인 quote된 UInt64 숫자를 포함할 때 유용할 수 있습니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples {#input_format_csv_try_infer_strings_from_quoted_tuples}   

입력 데이터에서 인용된 튜플을 String 타입 값으로 해석합니다.
## input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_csv_use_best_effort_in_schema_inference}   

CSV 형식에서 스키마를 추론하기 위해 일부 조정 및 휴리스틱을 사용합니다.
## input_format_csv_use_default_on_bad_values {#input_format_csv_use_default_on_bad_values}   

CSV 필드 역직렬화가 잘못된 값으로 실패할 경우 열에 기본값을 설정할 수 있습니다.
## input_format_custom_allow_variable_number_of_columns {#input_format_custom_allow_variable_number_of_columns}   

CustomSeparated 입력에서 예상보다 더 많은 열을 무시하고 누락된 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_custom_detect_header {#input_format_custom_detect_header}   

CustomSeparated 형식에서 이름과 타입을 가진 헤더를 자동으로 감지합니다.
## input_format_custom_skip_trailing_empty_lines {#input_format_custom_skip_trailing_empty_lines}   

CustomSeparated 형식에서 후행 빈 줄을 건너뜁니다.
## input_format_defaults_for_omitted_fields {#input_format_defaults_for_omitted_fields}   

`INSERT` 쿼리를 수행할 때 누락된 입력 컬럼 값을 해당 컬럼의 기본값으로 바꿉니다. 이 옵션은 [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) (및 기타 JSON 형식), [CSV](/interfaces/formats/CSV), [TabSeparated](/interfaces/formats/TabSeparated), [TSKV](/interfaces/formats/TSKV), [Parquet](/interfaces/formats/Parquet), [Arrow](/interfaces/formats/Arrow), [Avro](/interfaces/formats/Avro), [ORC](/interfaces/formats/ORC), [Native](/interfaces/formats/Native)의 형식과 `WithNames`/`WithNamesAndTypes` 접미사가 있는 형식에 적용됩니다.

:::note
이 옵션이 활성화되면, 확장된 테이블 메타데이터가 서버에서 클라이언트로 전송됩니다. 이는 서버의 추가 계산 자원을 소모하며 성능을 저하시킬 수 있습니다.
:::

가능한 값:

- 0 — 비활성화됨.
- 1 — 활성화됨.
## input_format_force_null_for_omitted_fields {#input_format_force_null_for_omitted_fields}   

누락된 필드를 null 값으로 강제로 초기화합니다.
## input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns {#input_format_hive_text_allow_variable_number_of_columns}   

Hive Text 입력에서 예상보다 더 많은 열을 무시하고 누락된 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_hive_text_collection_items_delimiter {#input_format_hive_text_collection_items_delimiter}   

Hive 텍스트 파일에서 컬렉션(배열 또는 맵) 아이템 사이의 구분자입니다.
## input_format_hive_text_fields_delimiter {#input_format_hive_text_fields_delimiter}   

Hive 텍스트 파일에서 필드 간의 구분자입니다.
## input_format_hive_text_map_keys_delimiter {#input_format_hive_text_map_keys_delimiter}   

Hive 텍스트 파일에서 맵 키/값 쌍 사이의 구분자입니다.
## input_format_import_nested_json {#input_format_import_nested_json}   

중첩된 객체가 포함된 JSON 데이터의 삽입을 활성화하거나 비활성화합니다.

지원 형식:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow)

가능한 값:

- 0 — 비활성화됨.
- 1 — 활성화됨.

다음도 참고하세요:

- [Nested Structures의 사용](/integrations/data-formats/json/other-formats#accessing-nested-json-objects) JSONEachRow 형식과 함께.
## input_format_ipv4_default_on_conversion_error {#input_format_ipv4_default_on_conversion_error}   

IPv4 역직렬화가 변환 오류가 발생했을 경우 기본값을 사용하도록 합니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_ipv6_default_on_conversion_error {#input_format_ipv6_default_on_conversion_error}   

IPV6 역직렬화가 변환 오류가 발생했을 경우 기본값을 사용하도록 합니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns {#input_format_json_compact_allow_variable_number_of_columns}   

JSONCompact/JSONCompactEachRow 입력 형식에서 행의 열 수가 가변적으로 허용됩니다. 예상보다 더 많은 열을 가진 행에서 추가 열을 무시하고 누락된 열을 기본값으로 처리합니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple {#input_format_json_defaults_for_missing_elements_in_named_tuple}   

명명된 튜플을 구문 분석하는 동안 JSON 객체에서 누락된 요소에 기본값을 삽입합니다. 이 설정은 `input_format_json_named_tuples_as_objects` 설정이 활성화되었을 때만 작동합니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_empty_as_default {#input_format_json_empty_as_default}   

활성화되면, JSON의 빈 입력 필드를 기본값으로 대체합니다. 복잡한 기본 표현식의 경우 `input_format_defaults_for_omitted_fields`도 활성화되어야 합니다.

가능한 값:

+ 0 — 비활성화.
+ 1 — 활성화.
## input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple {#input_format_json_ignore_unknown_keys_in_named_tuple}   

명명된 튜플에 대한 JSON 객체에서 알려지지 않은 키를 무시합니다. 기본적으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_ignore_unnecessary_fields {#input_format_json_ignore_unnecessary_fields}   

불필요한 필드를 무시하고 구문 분석하지 않습니다. 이를 활성화하면 형식이 잘못된 JSON 문자열이나 중복된 필드로 인한 예외가 발생하지 않을 수 있습니다.
## input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types {#input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types}   

활성화되면, 스키마 추론 중에 ClickHouse는 서로 다른 데이터 타입의 값이 있는 JSON 배열에 대해 Array(Dynamic) 타입을 사용합니다.

예제:

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=1;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type───────────┐
│ a    │ Array(Dynamic) │
└──────┴────────────────┘
```

```sql
SET input_format_json_infer_array_of_dynamic_from_array_of_different_types=0;
DESC format(JSONEachRow, '{"a" : [42, "hello", [1, 2, 3]]}');
```

```response
┌─name─┬─type─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ a    │ Tuple(Nullable(Int64), Nullable(String), Array(Nullable(Int64))) │
└──────┴──────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings {#input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings}   

스키마 추론 중 JSON 샘플 데이터에서 `Null`/`{}`/`[]`만 포함되는 키에 대해 String 타입을 사용할 수 있도록 합니다. JSON 형식에서는 모든 값이 String으로 읽을 수 있으며, 이를 통해 `Cannot determine type for column 'column_name' by first 25000 rows of data, most likely this column contains only Nulls or empty Arrays/Maps` 오류와 같은 오류를 방지할 수 있습니다.

예제:

```sql
SET input_format_json_infer_incomplete_types_as_strings = 1, input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESCRIBE format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
SELECT * FROM format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : [1,2,3], "b" : "hello", "c" : null, "d" : {}, "e" : []}}');
```

결과:
```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Array(Nullable(Int64)), b Nullable(String), c Nullable(String), d Nullable(String), e Array(Nullable(String))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘

┌─obj────────────────────────────┐
│ ([1,2,3],'hello',NULL,'{}',[]) │
└────────────────────────────────┘
```

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_map_as_array_of_tuples {#input_format_json_map_as_array_of_tuples}   

맵 컬럼을 JSON 튜플의 배열로 역직렬화합니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_json_max_depth {#input_format_json_max_depth}   

JSON에서 필드의 최대 깊이. 이는 엄격한 제한이 아니며, 정확히 적용될 필요는 없습니다.
## input_format_json_named_tuples_as_objects {#input_format_json_named_tuples_as_objects}   

명명된 튜플 컬럼을 JSON 객체로 구문 분석합니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_read_arrays_as_strings {#input_format_json_read_arrays_as_strings}   

JSON 입력 형식에서 JSON 배열을 문자열로 구문 분석할 수 있도록 허용합니다.

예제:

```sql
SET input_format_json_read_arrays_as_strings = 1;
SELECT arr, toTypeName(arr), JSONExtractArrayRaw(arr)[3] from format(JSONEachRow, 'arr String', '{"arr" : [1, "Hello", [1,2,3]]}');
```

결과:
```
┌─arr───────────────────┬─toTypeName(arr)─┬─arrayElement(JSONExtractArrayRaw(arr), 3)─┐
│ [1, "Hello", [1,2,3]] │ String          │ [1,2,3]                                   │
└───────────────────────┴─────────────────┴───────────────────────────────────────────┘
```

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_read_bools_as_numbers {#input_format_json_read_bools_as_numbers}   

JSON 입력 형식에서 불리언을 숫자로 구문 분석할 수 있도록 허용합니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_read_bools_as_strings {#input_format_json_read_bools_as_strings}   

JSON 입력 형식에서 불리언을 문자열로 구문 분석할 수 있도록 허용합니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_read_numbers_as_strings {#input_format_json_read_numbers_as_strings}   

JSON 입력 형식에서 숫자를 문자열로 구문 분석할 수 있도록 허용합니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_read_objects_as_strings {#input_format_json_read_objects_as_strings}   

JSON 입력 형식에서 JSON 객체를 문자열로 구문 분석할 수 있도록 허용합니다.

예제:

```sql
SET input_format_json_read_objects_as_strings = 1;
CREATE TABLE test (id UInt64, obj String, date Date) ENGINE=Memory();
INSERT INTO test FORMAT JSONEachRow {"id" : 1, "obj" : {"a" : 1, "b" : "Hello"}, "date" : "2020-01-01"};
SELECT * FROM test;
```

결과:

```
┌─id─┬─obj──────────────────────┬───────date─┐
│  1 │ {"a" : 1, "b" : "Hello"} │ 2020-01-01 │
└────┴──────────────────────────┴────────────┘
```

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence {#input_format_json_throw_on_bad_escape_sequence}   

JSON 입력 형식에서 JSON 문자열이 잘못된 이스케이프 시퀀스를 포함하는 경우 예외를 발생시킵니다. 비활성화되어 있으면, 잘못된 이스케이프 시퀀스는 데이터에 그대로 남습니다. 기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects {#input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects}   

활성화되면, 스키마 추론 중 ClickHouse는 JSON 객체에서 명명된 튜플을 유추하려고 시도합니다. 결과 명명된 튜플은 샘플 데이터에서 모든 해당 JSON 객체의 모든 요소를 포함합니다.

예제:

```sql
SET input_format_json_try_infer_named_tuples_from_objects = 1;
DESC format(JSONEachRow, '{"obj" : {"a" : 42, "b" : "Hello"}}, {"obj" : {"a" : 43, "c" : [1, 2, 3]}}, {"obj" : {"d" : {"e" : 42}}}')
```

결과:

```
┌─name─┬─type───────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┬─default_type─┬─default_expression─┬─comment─┬─codec_expression─┬─ttl_expression─┐
│ obj  │ Tuple(a Nullable(Int64), b Nullable(String), c Array(Nullable(Int64)), d Tuple(e Nullable(Int64))) │              │                    │         │                  │                │
└──────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┴──────────────┴────────────────────┴─────────┴──────────────────┴────────────────┘
```

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_json_try_infer_numbers_from_strings {#input_format_json_try_infer_numbers_from_strings}   

활성화되면, 스키마 추론 중 ClickHouse는 문자열 필드에서 숫자를 유추하려고 시도합니다. 이는 JSON 데이터가 인용된 UInt64 숫자를 포함할 때 유용할 수 있습니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects {#input_format_json_use_string_type_for_ambiguous_paths_in_named_tuples_inference_from_objects}   

명명된 튜플 유추 도중 JSON 객체의 애매한 경로에 대해 예외 대신 String 타입을 사용합니다.
## input_format_json_validate_types_from_metadata {#input_format_json_validate_types_from_metadata}   

JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata 입력 형식의 경우, 이 설정이 1로 설정되면 입력 데이터의 메타데이터와 테이블의 해당 열의 유형이 비교됩니다.

기본값으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_max_block_size_bytes {#input_format_max_block_size_bytes}   

입력 형식에서 데이터 구문 분석 중 형성된 블록의 크기를 바이트 단위로 제한합니다. ClickHouse 측에서 블록이 형성될 때 행 기반 입력 형식에서 사용됩니다. 0은 바이트 제한이 없음을 의미합니다.
## input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_bytes_to_read_for_schema_inference}   

자동 스키마 추론을 위해 읽을 수 있는 최대 데이터 양(바이트 단위)입니다.
## input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference {#input_format_max_rows_to_read_for_schema_inference}   

자동 스키마 추론을 위해 읽을 최대 데이터 행 수입니다.
## input_format_msgpack_number_of_columns {#input_format_msgpack_number_of_columns}   

삽입된 MsgPack 데이터의 열 수입니다. 데이터에서 자동 스키마 추론에 사용됩니다.
## input_format_mysql_dump_map_column_names {#input_format_mysql_dump_map_column_names}   

MySQL 덤프에서 테이블의 열과 ClickHouse 테이블의 열을 이름으로 일치시킵니다.
## input_format_mysql_dump_table_name {#input_format_mysql_dump_table_name}   

데이터를 읽을 MySQL 덤프의 테이블 이름입니다.
## input_format_native_allow_types_conversion {#input_format_native_allow_types_conversion}   

Native 입력 형식에서 데이터 타입 변환을 허용합니다.
## input_format_native_decode_types_in_binary_format {#input_format_native_decode_types_in_binary_format}   

Native 입력 형식에서 데이터 타입을 타입 이름 대신 이진 형식으로 읽습니다.
## input_format_null_as_default {#input_format_null_as_default}   

[NULL](/sql-reference/syntax#literals) 필드를 [default values](/sql-reference/statements/create/table#default_values)로 초기화하도록 활성화하거나 비활성화합니다. 이러한 필드의 데이터 타입이 [nullable](/sql-reference/data-types/nullable)하지 않은 경우, 이 설정이 비활성화된 경우 `NULL` 삽입 시 예외가 발생합니다. 열의 타입이 nullable인 경우, `NULL` 값은 이 설정에 관계없이 그대로 삽입됩니다.

이 설정은 대부분의 입력 형식에 적용됩니다.

복잡한 기본 표현식의 경우 `input_format_defaults_for_omitted_fields`도 활성화되어야 합니다.

가능한 값:

- 0 — nullable하지 않은 열에 `NULL`을 삽입하면 예외가 발생합니다.
- 1 — `NULL` 필드가 기본 열 값으로 초기화됩니다.
## input_format_orc_allow_missing_columns {#input_format_orc_allow_missing_columns}   

ORC 입력 형식을 읽을 때 누락된 열을 허용합니다.

## input_format_orc_case_insensitive_column_matching {#input_format_orc_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ORC 컬럼과 CH 컬럼을 매치할 때 대소문자를 무시합니다.
## input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality {#input_format_orc_dictionary_as_low_cardinality}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC 파일을 읽을 때 ORC 딕셔너리 인코딩된 컬럼을 LowCardinality 컬럼으로 처리합니다.
## input_format_orc_filter_push_down {#input_format_orc_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

ORC 파일을 읽을 때, WHERE/PREWHERE 표현식, 최소/최대 통계 또는 ORC 메타데이터의 블룸 필터에 따라 전체 스트라이프 또는 행 그룹을 건너뜁니다.
## input_format_orc_reader_time_zone_name {#input_format_orc_reader_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

ORC 행 판독기용 시간대 이름, 기본 ORC 행 판독기의 시간대는 GMT입니다.
## input_format_orc_row_batch_size {#input_format_orc_row_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="Int64" default_value="100000" />

ORC 스트라이프를 읽을 때의 배치 크기입니다.
## input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_orc_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

ORC 형식에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 유형의 컬럼을 건너뜁니다.
## input_format_orc_use_fast_decoder {#input_format_orc_use_fast_decoder}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

더 빠른 ORC 디코더 구현을 사용합니다.
## input_format_parquet_allow_geoparquet_parser {#input_format_parquet_allow_geoparquet_parser}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

지오 컬럼 파서를 사용하여 Array(UInt8)를 Point/Linestring/Polygon/MultiLineString/MultiPolygon 유형으로 변환합니다.
## input_format_parquet_allow_missing_columns {#input_format_parquet_allow_missing_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 입력 형식을 읽는 동안 누락된 컬럼을 허용합니다.
## input_format_parquet_bloom_filter_push_down {#input_format_parquet_bloom_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 파일을 읽을 때, WHERE 표현식 및 Parquet 메타데이터의 블룸 필터에 따라 전체 행 그룹을 건너뜁니다.
## input_format_parquet_case_insensitive_column_matching {#input_format_parquet_case_insensitive_column_matching}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet 컬럼과 CH 컬럼을 매치할 때 대소문자를 무시합니다.
## input_format_parquet_enable_json_parsing {#input_format_parquet_enable_json_parsing}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 파일을 읽을 때, JSON 컬럼을 ClickHouse JSON 컬럼으로 파싱합니다.
## input_format_parquet_enable_row_group_prefetch {#input_format_parquet_enable_row_group_prefetch}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 파싱 중에 행 그룹 미리 가져오기를 활성화합니다. 현재 단일 스레드 파싱만 미리 가져오기 가능합니다.
## input_format_parquet_filter_push_down {#input_format_parquet_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 파일을 읽을 때, WHERE/PREWHERE 표현식 및 Parquet 메타데이터의 최소/최대 통계에 따라 전체 행 그룹을 건너뜁니다.
## input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek {#input_format_parquet_local_file_min_bytes_for_seek}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="8192" />

Parquet 입력 형식에서 읽기를 무시하고 탐색하기 위해 로컬 읽기(파일)에 필요한 최소 바이트 수입니다.
## input_format_parquet_local_time_as_utc {#input_format_parquet_local_time_as_utc}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

isAdjustedToUTC=false인 Parquet 타임스탬프에 대한 스키마 추론에 사용되는 데이터 유형을 결정합니다. true인 경우: DateTime64(..., 'UTC'), false인 경우: DateTime64(...). ClickHouse에는 로컬 벽시계 시간에 대한 데이터 유형이 없으므로 어느 행동도 완전히 올바르지 않습니다. 역설적으로, 'true'가 아마도 덜 잘못된 옵션일 것입니다. 왜냐하면 'UTC' 타임스탬프를 문자열로 포맷하면 올바른 로컬 시간을 표현하는 결과를 제공할 것이기 때문입니다.
## input_format_parquet_max_block_size {#input_format_parquet_max_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="65409" />

Parquet 판독기에서 최대 블록 크기입니다.
## input_format_parquet_memory_high_watermark {#input_format_parquet_memory_high_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4294967296" />

Parquet 판독기 v3의 대략적인 메모리 한계입니다. 병렬로 읽을 수 있는 행 그룹 또는 컬럼의 개수를 제한합니다. 하나의 쿼리에서 여러 파일을 읽을 때, 제한은 해당 파일들 간의 총 메모리 사용량에 적용됩니다.
## input_format_parquet_memory_low_watermark {#input_format_parquet_memory_low_watermark}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="2097152" />

메모리 사용량이 임계값 이하일 경우 더 공격적으로 미리 가져오기를 예약합니다. 네트워크를 통해 읽어야 할 많은 작은 블룸 필터가 있을 때 유용할 수 있습니다.
## input_format_parquet_page_filter_push_down {#input_format_parquet_page_filter_push_down}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

컬럼 인덱스의 최소/최대 값을 사용하여 페이지를 건너뜁니다.
## input_format_parquet_prefer_block_bytes {#input_format_parquet_prefer_block_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16744704" />

Parquet 판독기에서 출력하는 평균 블록 바이트 수입니다.
## input_format_parquet_preserve_order {#input_format_parquet_preserve_order}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet 파일에서 읽을 때 행 순서를 다시 정렬하지 않도록 합니다. 일반적으로 행 순서가 보장되지 않아 추천되지 않으며, 쿼리 파이프라인의 다른 부분이 이를 깨뜨릴 수 있습니다. 대신 `ORDER BY _row_number`를 사용하세요.
## input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_parquet_skip_columns_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Parquet 형식에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 유형의 컬럼을 건너뜁니다.
## input_format_parquet_use_native_reader {#input_format_parquet_use_native_reader}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

네이티브 Parquet 판독기 v1을 사용합니다. 비교적 빠르지만 미완성입니다. 사용 중지됨.
## input_format_parquet_use_native_reader_v3 {#input_format_parquet_use_native_reader_v3}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 판독기 v3을 사용합니다.
## input_format_parquet_use_offset_index {#input_format_parquet_use_offset_index}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

페이지 필터링이 사용되지 않을 때 Parquet 파일에서 페이지가 읽히는 방식을 약간 조정합니다.
## input_format_parquet_verify_checksums {#input_format_parquet_verify_checksums}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Parquet 파일을 읽을 때 페이지 체크섬을 확인합니다.
## input_format_protobuf_flatten_google_wrappers {#input_format_protobuf_flatten_google_wrappers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

정규 비중첩 컬럼에 대한 Google 래퍼를 활성화합니다. 예를 들어, 문자열 컬럼 'str'에 대한 google.protobuf.StringValue 'str'. Nullable 컬럼에 대해 빈 래퍼는 기본값으로 인식되며 없으면 null로 인식됩니다.
## input_format_protobuf_oneof_presence {#input_format_protobuf_oneof_presence}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

특별한 컬럼에 enum 값을 설정하여 protobuf oneof의 어떤 필드가 발견되었는지 표시합니다.
## input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference {#input_format_protobuf_skip_fields_with_unsupported_types_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Protobuf 형식에 대한 스키마 추론 시 지원되지 않는 유형의 필드를 건너뜁니다.
## input_format_record_errors_file_path {#input_format_record_errors_file_path}   



텍스트 형식(CSV, TSV)을 읽는 동안 오류를 기록하는 데 사용되는 파일의 경로입니다.
## input_format_skip_unknown_fields {#input_format_skip_unknown_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

추가 데이터 삽입을 건너뛸지를 활성화하거나 비활성화합니다.

데이터를 작성할 때 ClickHouse는 입력 데이터에 대상 테이블에 존재하지 않는 컬럼이 포함된 경우 예외를 발생시킵니다. 건너뛰기가 활성화되면 ClickHouse는 추가 데이터를 삽입하지 않고 예외를 발생시키지 않습니다.

지원되는 형식:

- [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) (및 기타 JSON 형식)
- [BSONEachRow](/interfaces/formats/BSONEachRow) (및 기타 JSON 형식)
- [TSKV](/interfaces/formats/TSKV)
- 접미사가 WithNames/WithNamesAndTypes인 모든 형식
- [MySQLDump](/interfaces/formats/MySQLDump)
- [Native](/interfaces/formats/Native)

가능한 값:

- 0 — 비활성화.
- 1 — 활성화.
## input_format_try_infer_dates {#input_format_try_infer_dates}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되면 ClickHouse는 텍스트 형식에 대한 스키마 추론에서 문자열 필드로부터 `Date` 유형을 추론하려고 합니다. 입력 데이터의 컬럼에서 모든 필드가 날짜로 성공적으로 파싱되면 결과 유형은 `Date`가 됩니다. 컬럼에서 적어도 하나의 필드가 날짜로 파싱되지 않으면 결과 유형은 `String`이 됩니다.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_try_infer_datetimes {#input_format_try_infer_datetimes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되면 ClickHouse는 텍스트 형식에 대한 스키마 추론에서 문자열 필드로부터 `DateTime64` 유형을 추론하려고 합니다. 입력 데이터의 컬럼에서 모든 필드가 날짜 및 시간으로 성공적으로 파싱되면 결과 유형은 `DateTime64`가 됩니다. 컬럼에서 적어도 하나의 필드가 날짜 및 시간으로 파싱되지 않으면 결과 유형은 `String`이 됩니다.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64 {#input_format_try_infer_datetimes_only_datetime64}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

input_format_try_infer_datetimes가 활성화된 경우, DateTime 유형이 아닌 DateTime64만 추론합니다.
## input_format_try_infer_exponent_floats {#input_format_try_infer_exponent_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

텍스트 형식의 스키마 추론 중에 지수 표기법의 부동 소수를 추론하려고 시도합니다(지수 숫자는 항상 추론되는 JSON 제외).
## input_format_try_infer_integers {#input_format_try_infer_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되면 ClickHouse는 텍스트 형식의 스키마 추론에서 부동 소수점 대신 정수를 추론하려고 합니다. 입력 데이터의 컬럼에서 모든 숫자가 정수인 경우, 결과 유형은 `Int64`가 됩니다. 적어도 하나의 숫자가 부동 소수점인 경우, 결과 유형은 `Float64`가 됩니다.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## input_format_try_infer_variants {#input_format_try_infer_variants}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

활성화되면 ClickHouse는 텍스트 형식의 스키마 추론에서 컬럼/배열 요소에 대해 가능한 유형이 여러 개인 경우 [`Variant`](../../sql-reference/data-types/variant.md) 유형을 추론하려고 시도합니다.

가능한 값:

- 0 — 비활성화.
- 1 — 활성화.
## input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns {#input_format_tsv_allow_variable_number_of_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 입력에서 추가 컬럼을 무시하고(파일에 예상보다 더 많은 컬럼이 있는 경우) TSV 입력에서 누락된 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_tsv_crlf_end_of_line {#input_format_tsv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

true로 설정된 경우, 파일 기능은 \\r\\n 대신 \\n을 사용하여 TSV 형식을 읽습니다.
## input_format_tsv_detect_header {#input_format_tsv_detect_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

TSV 형식에서 이름과 유형의 헤더를 자동으로 감지합니다.
## input_format_tsv_empty_as_default {#input_format_tsv_empty_as_default}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 입력의 빈 필드를 기본값으로 처리합니다.
## input_format_tsv_enum_as_number {#input_format_tsv_enum_as_number}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 형식에서 삽입된 열거형 값을 열거형 인덱스처럼 처리합니다.
## input_format_tsv_skip_first_lines {#input_format_tsv_skip_first_lines}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

TSV 형식에서 데이터 시작 부분의 지정된 수의 행을 건너뜁니다.
## input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines {#input_format_tsv_skip_trailing_empty_lines}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

TSV 형식에서 후행 빈 행을 건너뜁니다.
## input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference {#input_format_tsv_use_best_effort_in_schema_inference}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

TSV 형식에서 스키마를 추론하기 위해 몇 가지 수정 및 휴리스틱을 사용합니다.
## input_format_values_accurate_types_of_literals {#input_format_values_accurate_types_of_literals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values 형식: 템플릿을 사용하여 표현식을 구문 분석하고 해석할 때, 리터럴의 실제 유형을 확인하여 가능한 오버플로우 및 정밀도 문제를 피합니다.
## input_format_values_deduce_templates_of_expressions {#input_format_values_deduce_templates_of_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values 형식: 필드를 스트리밍 파서로 구문 분석할 수 없는 경우, SQL 파서를 실행하고, SQL 표현식의 템플릿을 유추하고, 템플릿을 사용하여 모든 행을 구문 분석한 다음 모든 행에 대해 표현식을 해석합니다.
## input_format_values_interpret_expressions {#input_format_values_interpret_expressions}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Values 형식: 필드를 스트리밍 파서로 구문 분석할 수 없는 경우, SQL 파서를 실행하고 SQL 표현식으로 해석하려고 시도합니다.
## input_format_with_names_use_header {#input_format_with_names_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

데이터 삽입 시 컬럼 순서 확인을 활성화하거나 비활성화합니다.

삽입 성능을 향상시키기 위해, 입력 데이터의 컬럼 순서가 대상 테이블과 동일하다는 것을 확신할 수 있는 경우 이 검사를 비활성화할 것을 권장합니다.

지원되는 형식:

- [CSVWithNames](/interfaces/formats/CSVWithNames)
- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNames](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNames)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNames)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNames](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNames)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNames](/interfaces/formats/RowBinaryWithNames)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNames](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNames)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

가능한 값:

- 0 — 비활성화.
- 1 — 활성화.
## input_format_with_types_use_header {#input_format_with_types_use_header}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

형식 파서가 입력 데이터의 데이터 유형이 대상 테이블의 데이터 유형과 일치하는지 확인해야 하는지 제어합니다.

지원되는 형식:

- [CSVWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CSVWithNamesAndTypes)
- [TabSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/TabSeparatedWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactEachRowWithNamesAndTypes)
- [JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/JSONCompactStringsEachRowWithNamesAndTypes)
- [RowBinaryWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/RowBinaryWithNamesAndTypes)
- [CustomSeparatedWithNamesAndTypes](/interfaces/formats/CustomSeparatedWithNamesAndTypes)

가능한 값:

- 0 — 비활성화.
- 1 — 활성화.
## insert_distributed_one_random_shard {#insert_distributed_one_random_shard}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

분산 키가 없는 경우 [Distributed](/engines/table-engines/special/distributed) 테이블에 임의의 샤드 삽입을 활성화하거나 비활성화합니다.

기본적으로, ClickHouse 서버는 여러 샤드가 있는 `Distributed` 테이블에 삽입할 때 분산 키가 없으면 모든 삽입 요청을 거부합니다. `insert_distributed_one_random_shard = 1`일 때 삽입이 허용되며 모든 샤드 간에 임의로 전달됩니다.

가능한 값:

- 0 — 여러 샤드가 있고 분산 키가 제공되지 않은 경우 삽입이 거부됩니다.
- 1 — 분산 키가 제공되지 않은 경우 모든 사용 가능한 샤드 간에 임의로 삽입됩니다.
## interval_output_format {#interval_output_format}   

<SettingsInfoBlock type="IntervalOutputFormat" default_value="numeric" />

인터벌 유형의 텍스트 표현에 대한 서로 다른 출력 형식을 선택할 수 있습니다.

가능한 값:

-   `kusto` - KQL 스타일 출력 형식.

    ClickHouse는 [KQL 형식](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/standard-timespan-format-strings#the-constant-c-format-specifier)으로 인터벌을 출력합니다. 예를 들어, `toIntervalDay(2)`는 `2.00:00:00`으로 형식화됩니다. 길이가 다른 인터벌 유형(예: `IntervalMonth` 및 `IntervalYear`)의 경우 평균 초 수가 고려됩니다.

-   `numeric` - 숫자 출력 형식.

    ClickHouse는 인터벌을 기본 숫자 표현으로 출력합니다. 예를 들어, `toIntervalDay(2)`는 `2`로 형식화됩니다.

참고:

-   [Interval](../../sql-reference/data-types/special-data-types/interval.md)
## into_outfile_create_parent_directories {#into_outfile_create_parent_directories}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

INTO OUTFILE 사용 시 부모 디렉터리가 존재하지 않을 경우 자동으로 생성합니다.
## json_type_escape_dots_in_keys {#json_type_escape_dots_in_keys}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

활성화되면 JSON 키의 점(.)이 파싱 중에 이스케이프됩니다.
## output_format_arrow_compression_method {#output_format_arrow_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ArrowCompression" default_value="lz4_frame" />

Arrow 출력 형식의 압축 방법입니다. 지원되는 코덱: lz4_frame, zstd, none (압축 해제)
## output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_arrow_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

FixedString 컬럼에 대해 Binary 대신 Arrow FIXED_SIZE_BINARY 유형을 사용합니다.
## output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary {#output_format_arrow_low_cardinality_as_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

저장소에서 LowCardinality 유형을 Dictionary Arrow 유형으로 출력하도록 활성화합니다.
## output_format_arrow_string_as_string {#output_format_arrow_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

String 컬럼에 대해 Binary 대신 Arrow String 유형을 사용합니다.
## output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_64_bit_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Arrow 형식의 딕셔너리 인덱스에 대해 항상 64비트 정수를 사용합니다.
## output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary {#output_format_arrow_use_signed_indexes_for_dictionary}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

Arrow 형식의 딕셔너리 인덱스에 대해 부호 있는 정수를 사용합니다.
## output_format_avro_codec {#output_format_avro_codec}   



출력에 사용되는 압축 코덱. 가능한 값: 'null', 'deflate', 'snappy', 'zstd'.
## output_format_avro_rows_in_file {#output_format_avro_rows_in_file}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

파일 내 최대 행 수(스토리지에서 허용되는 경우).
## output_format_avro_string_column_pattern {#output_format_avro_string_column_pattern}   



Avro 형식: AVRO 문자열로 선택할 String 컬럼의 정규 표현식입니다.
## output_format_avro_sync_interval {#output_format_avro_sync_interval}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="16384" />

바이트 단위의 동기화 간격입니다.
## output_format_binary_encode_types_in_binary_format {#output_format_binary_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

RowBinaryWithNamesAndTypes 출력 형식에 타입 이름 대신 이진 형식으로 데이터 유형을 기록합니다.
## output_format_binary_write_json_as_string {#output_format_binary_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) 데이터 유형의 값을 RowBinary 출력 형식에서 JSON [String](../../sql-reference/data-types/string.md) 값으로 기록합니다.
## output_format_bson_string_as_string {#output_format_bson_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

String 컬럼에 대해 Binary 대신 BSON String 유형을 사용합니다.
## output_format_csv_crlf_end_of_line {#output_format_csv_crlf_end_of_line}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

true로 설정된 경우, CSV 형식의 줄 끝이 \\r\\n이 됩니다.
## output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns {#output_format_csv_serialize_tuple_into_separate_columns}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

true로 설정된 경우, CSV 형식의 Tuples가 별도의 컬럼으로 직렬화됩니다(즉, 튜플 내에서 중첩이 손실됨).
## output_format_decimal_trailing_zeros {#output_format_decimal_trailing_zeros}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Decimal 값을 출력할 때 후행 0을 출력합니다. 예: 1.230000 대신 1.23.

기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## output_format_json_array_of_rows {#output_format_json_array_of_rows}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

모든 행을 [JSONEachRow](/interfaces/formats/JSONEachRow) 형식으로 JSON 배열로 출력할 수 있는 기능을 활성화합니다.

가능한 값:

- 1 — ClickHouse가 모든 행을 배열로 출력하며, 각 행은 `JSONEachRow` 형식입니다.
- 0 — ClickHouse가 각 행을 `JSONEachRow` 형식으로 개별적으로 출력합니다.

**설정이 활성화된 쿼리 예시**

쿼리:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 1;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

결과:

```text
[
{"number":"0"},
{"number":"1"},
{"number":"2"}
]
```

**설정이 비활성화된 쿼리 예시**

쿼리:

```sql
SET output_format_json_array_of_rows = 0;
SELECT number FROM numbers(3) FORMAT JSONEachRow;
```

결과:

```text
{"number":"0"}
{"number":"1"}
{"number":"2"}
```
## output_format_json_escape_forward_slashes {#output_format_json_escape_forward_slashes}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

JSON 출력 형식에서 문자열 출력을 위해 슬래시를 이스케이프하는 작업을 제어합니다. 이는 JavaScript와의 호환성을 위해 설계되었습니다. 항상 이스케이프되어야 하는 백슬래시와 혼동하지 마십시오.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## output_format_json_map_as_array_of_tuples {#output_format_json_map_as_array_of_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

맵 컬럼을 JSON 튜플의 배열로 직렬화합니다.

기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## output_format_json_named_tuples_as_objects {#output_format_json_named_tuples_as_objects}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

이름이 지정된 튜플 컬럼을 JSON 객체로 직렬화합니다.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## output_format_json_pretty_print {#output_format_json_pretty_print}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

이 설정은 JSON 출력 형식을 사용할 때 Tuples, Maps 및 Arrays와 같은 중첩 구조가 `data` 배열 내에서 어떻게 표시되는지를 결정합니다.

예를 들어, 출력 대신:

```json
"data":
[
  {
    "tuple": {"a":1,"b":2,"c":3},
    "array": [1,2,3],
    "map": {"a":1,"b":2,"c":3}
  }
],
```

출력은 다음과 같이 형식화됩니다:

```json
"data":
[
    {
        "tuple": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        },
        "array": [
            1,
            2,
            3
        ],
        "map": {
            "a": 1,
            "b": 2,
            "c": 3
        }
    }
],
```

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## output_format_json_quote_64bit_floats {#output_format_json_quote_64bit_floats}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON 출력 형식에서 64비트 [부동 소수점](../../sql-reference/data-types/float.md)의 인용을 제어합니다.

기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## output_format_json_quote_64bit_integers {#output_format_json_quote_64bit_integers}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](/interfaces/formats/JSON) 형식에서 64비트 또는 더 큰 [정수](../../sql-reference/data-types/int-uint.md) (예: `UInt64` 또는 `Int128`)의 인용을 제어합니다. 이러한 정수는 기본적으로 따옴표로 묶입니다. 이 행동은 대부분의 JavaScript 구현과 호환됩니다.

가능한 값:

- 0 — 정수가 따옴표 없이 출력됩니다.
- 1 — 정수가 따옴표로 묶입니다.
## output_format_json_quote_decimals {#output_format_json_quote_decimals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON 출력 형식에서 소수의 인용을 제어합니다.

기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## output_format_json_quote_denormals {#output_format_json_quote_denormals}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](/interfaces/formats/JSON) 출력 형식에서 `+nan`, `-nan`, `+inf`, `-inf` 출력을 활성화합니다.

가능한 값:

- 0 — 비활성화.
- 1 — 활성화.

**예시**

다음의 `account_orders` 테이블을 고려하세요:

```text
┌─id─┬─name───┬─duration─┬─period─┬─area─┐
│  1 │ Andrew │       20 │      0 │  400 │
│  2 │ John   │       40 │      0 │    0 │
│  3 │ Bob    │       15 │      0 │ -100 │
└────┴────────┴──────────┴────────┴──────┘
```

`output_format_json_quote_denormals = 0`일 때 쿼리는 출력에서 `null` 값을 반환합니다:

```sql
SELECT area/period FROM account_orders FORMAT JSON;
```

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                },
                {
                        "divide(area, period)": null
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.003648093,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```

`output_format_json_quote_denormals = 1`일 때 쿼리는 다음과 같은 결과를 반환합니다:

```json
{
        "meta":
        [
                {
                        "name": "divide(area, period)",
                        "type": "Float64"
                }
        ],

        "data":
        [
                {
                        "divide(area, period)": "inf"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-nan"
                },
                {
                        "divide(area, period)": "-inf"
                }
        ],

        "rows": 3,

        "statistics":
        {
                "elapsed": 0.000070241,
                "rows_read": 3,
                "bytes_read": 24
        }
}
```
## output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples {#output_format_json_skip_null_value_in_named_tuples}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

이름이 지정된 튜플 컬럼을 JSON 객체로 직렬화할 때 null 값이 있는 키-값 쌍을 건너뜁니다. 이는 output_format_json_named_tuples_as_objects가 true일 때만 유효합니다.
## output_format_json_validate_utf8 {#output_format_json_validate_utf8}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

JSON 출력 형식에서 UTF-8 시퀀스의 유효성을 제어합니다. JSON/JSONCompact/JSONColumnsWithMetadata 형식에는 영향을 미치지 않으며, 항상 UTF-8을 확인합니다.

기본적으로 비활성화되어 있습니다.
## output_format_markdown_escape_special_characters {#output_format_markdown_escape_special_characters}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

활성화되면 Markdown에서 특수 문자를 이스케이프합니다.

[Common Mark](https://spec.commonmark.org/0.30/#example-12)에서는 다음과 같은 특수 문자가 \로 이스케이프될 수 있도록 정의합니다:

```
! " # $ % & ' ( ) * + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~
```

가능한 값:

+ 0 — 비활성화.
+ 1 — 활성화.
## output_format_msgpack_uuid_representation {#output_format_msgpack_uuid_representation}   

<SettingsInfoBlock type="MsgPackUUIDRepresentation" default_value="ext" />

MsgPack 형식에서 UUID를 출력하는 방법입니다.
## output_format_native_encode_types_in_binary_format {#output_format_native_encode_types_in_binary_format}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

Native 출력 형식에서 타입 이름 대신 이진 형식으로 데이터 유형을 기록합니다.
## output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization {#output_format_native_use_flattened_dynamic_and_json_serialization}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) 및 [Dynamic](../../sql-reference/data-types/dynamic.md) 컬럼의 데이터를 평탄한 형식(모든 유형/경로를 별도의 하위 컬럼으로)으로 기록합니다.
## output_format_native_write_json_as_string {#output_format_native_write_json_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

[JSON](../../sql-reference/data-types/newjson.md) 컬럼의 데이터를 기본 네이티브 JSON 직렬화 대신 JSON 문자열을 포함하는 [String](../../sql-reference/data-types/string.md) 컬럼으로 기록합니다.
## output_format_orc_compression_block_size {#output_format_orc_compression_block_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="262144" />

ORC 출력 형식에 대한 압축 블록의 크기(바이트 단위)입니다.
## output_format_orc_compression_method {#output_format_orc_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ORCCompression" default_value="zstd" />

ORC 출력 형식의 압축 방법입니다. 지원되는 코덱: lz4, snappy, zlib, zstd, none (압축 해제).
## output_format_orc_dictionary_key_size_threshold {#output_format_orc_dictionary_key_size_threshold}   

<SettingsInfoBlock type="Double" default_value="0" />

ORC 출력 형식의 문자열 컬럼에 대해, 고유 값의 수가 비어 있지 않은 행의 총 수의 이 비율보다 크면 딕셔너리 인코딩을 끕니다. 그렇지 않으면 딕셔너리 인코딩이 활성화됩니다.
## output_format_orc_row_index_stride {#output_format_orc_row_index_stride}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10000" />

ORC 출력 형식의 대상 행 인덱스 보폭입니다.
## output_format_orc_string_as_string {#output_format_orc_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

String 컬럼에 대해 Binary 대신 ORC String 유형을 사용합니다.
## output_format_orc_writer_time_zone_name {#output_format_orc_writer_time_zone_name}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="GMT" />

ORC 작성자용 시간대 이름, 기본 ORC 작성자의 시간대는 GMT입니다.
## output_format_parquet_batch_size {#output_format_parquet_batch_size}   

<SettingsInfoBlock type="NonZeroUInt64" default_value="1024" />

이 수만큼 행을 확인할 때 페이지 크기를 확인합니다. 평균 값 크기가 몇 KB를 초과하는 컬럼이 있을 경우 감소시키는 것이 좋습니다.
## output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value {#output_format_parquet_bloom_filter_bits_per_value}   

<SettingsInfoBlock type="Double" default_value="10.5" />

parquet 블룸 필터에서 각 고유 값에 사용할 비트 수의 대략적인 수치입니다. 추정된 잘못된 긍정률:
  *  6   bits - 10%
  * 10.5 bits -  1%
  * 16.9 bits -  0.1%
  * 26.4 bits -  0.01%
  * 41   bits -  0.001%
## output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes {#output_format_parquet_bloom_filter_flush_threshold_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="134217728" />

parquet 파일에서 블룸 필터를 어디에 배치할지에 대한 정보입니다. 블룸 필터는 대략 이 크기만큼의 그룹으로 이 작성됩니다. 특히:
  * 0인 경우, 각 행 그룹의 블룸 필터가 행 그룹 바로 뒤에 작성됩니다.
  * 모든 블룸 필터의 총 크기보다 크면, 모든 행 그룹의 블룸 필터는 메모리에 누적된 후, 파일의 끝 근처에 작성됩니다.
  * 그렇지 않으면, 블룸 필터는 메모리에 누적되고 누적된 총 크기가 이 값보다 커지면 작성됩니다.
## output_format_parquet_compliant_nested_types {#output_format_parquet_compliant_nested_types}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

parquet 파일 스키마에서 목록 요소에 대해 'item' 대신 'element'라는 이름을 사용합니다. 이는 Arrow 라이브러리 구현의 역사적 유물입니다. 일반적으로 호환성을 높이며, 아마도 오래된 Arrow의 일부 버전과 제외됩니다.
## output_format_parquet_compression_method {#output_format_parquet_compression_method}   

<SettingsInfoBlock type="ParquetCompression" default_value="zstd" />

Parquet 출력 형식의 압축 방법입니다. 지원되는 코덱: snappy, lz4, brotli, zstd, gzip, none (압축 해제).
## output_format_parquet_data_page_size {#output_format_parquet_data_page_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1048576" />

압축 이전의 바이트 단위 타겟 페이지 크기입니다.
## output_format_parquet_date_as_uint16 {#output_format_parquet_date_as_uint16}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

날짜 값을 일반 16비트 숫자(읽어들일 때 UInt16으로)로 기록합니다. 32비트 parquet DATE 유형으로 변환하지 않고(읽어들일 때 Date32로).
## output_format_parquet_datetime_as_uint32 {#output_format_parquet_datetime_as_uint32}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

DateTime 값을 원시 유닉스 타임스탬프(읽어들일 때 UInt32로)로 기록합니다. 대신 밀리초로 변환(읽어들일 때 DateTime64(3)로).
## output_format_parquet_enum_as_byte_array {#output_format_parquet_enum_as_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

parquet 물리 유형: BYTE_ARRAY 및 논리 유형: ENUM을 사용하여 열거형을 기록합니다.
## output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array {#output_format_parquet_fixed_string_as_fixed_byte_array}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

FixedString 컬럼에 대해 Binary 대신 Parquet FIXED_LEN_BYTE_ARRAY 유형을 사용합니다.
## output_format_parquet_geometadata {#output_format_parquet_geometadata}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

parquet 메타데이터에서 지오 컬럼에 대한 정보를 작성하고, 컬럼을 WKB 형식으로 인코딩할 수 있습니다.
## output_format_parquet_max_dictionary_size {#output_format_parquet_max_dictionary_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1048576" />

딕셔너리 크기가 이 수 이상의 바이트로 증가하면 딕셔너리 없이 인코딩을 전환합니다. 딕셔너리 인코딩을 비활성화하려면 0으로 설정합니다.
## output_format_parquet_parallel_encoding {#output_format_parquet_parallel_encoding}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

여러 스레드에서 Parquet 인코딩을 수행합니다. output_format_parquet_use_custom_encoder가 필요합니다.
## output_format_parquet_row_group_size {#output_format_parquet_row_group_size}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000000" />

타겟 행 그룹 크기입니다.
## output_format_parquet_row_group_size_bytes {#output_format_parquet_row_group_size_bytes}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="536870912" />

압축 전 바이트 단위의 타겟 행 그룹 크기입니다.
## output_format_parquet_string_as_string {#output_format_parquet_string_as_string}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

String 컬럼에 대해 Parquet String 유형 대신 Binary를 사용합니다.
## output_format_parquet_use_custom_encoder {#output_format_parquet_use_custom_encoder}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

더 빠른 Parquet 인코더 구현을 사용합니다.
## output_format_parquet_version {#output_format_parquet_version}   

<SettingsInfoBlock type="ParquetVersion" default_value="2.latest" />

출력 형식에 대한 Parquet 형식 버전입니다. 지원되는 버전: 1.0, 2.4, 2.6 및 2.latest(기본값).
## output_format_parquet_write_bloom_filter {#output_format_parquet_write_bloom_filter}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

parquet 파일에 블룸 필터를 작성합니다. output_format_parquet_use_custom_encoder = true가 필요합니다.
## output_format_parquet_write_checksums {#output_format_parquet_write_checksums}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

parquet 페이지 헤더에 crc32 체크섬을 넣습니다.

## output_format_parquet_write_page_index {#output_format_parquet_write_page_index}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

파켓 파일에 열 인덱스 및 오프셋 인덱스(즉, 읽기 시 필터 푸시다운에 사용될 수 있는 각 데이터 페이지에 대한 통계)를 씁니다.
## output_format_pretty_color {#output_format_pretty_color}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="auto" />

Pretty 형식에서 ANSI 이스케이프 시퀀스를 사용합니다. 0 - 비활성화, 1 - 활성화, 'auto' - 터미널일 경우 활성화됩니다.
## output_format_pretty_display_footer_column_names {#output_format_pretty_display_footer_column_names}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1" />

많은 테이블 행이 있을 경우, 바닥글에 열 이름을 표시합니다.

가능한 값:

- 0 — 바닥글에 열 이름이 표시되지 않습니다.
- 1 — 행 수가 [output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows](#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows)에서 설정한 임계값(기본적으로 50)보다 크거나 같으면 바닥글에 열 이름이 표시됩니다.

**예시**

쿼리:

```sql
SELECT *, toTypeName(*) FROM (SELECT * FROM system.numbers LIMIT 1000);
```

결과:

```response
      ┌─number─┬─toTypeName(number)─┐
   1. │      0 │ UInt64             │
   2. │      1 │ UInt64             │
   3. │      2 │ UInt64             │
   ...
 999. │    998 │ UInt64             │
1000. │    999 │ UInt64             │
      └─number─┴─toTypeName(number)─┘
```
## output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows {#output_format_pretty_display_footer_column_names_min_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="50" />

[output_format_pretty_display_footer_column_names](#output_format_pretty_display_footer_column_names)가 활성화되어 있을 경우, 열 이름이 표시될 바닥글의 최소 행 수를 설정합니다.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical {#output_format_pretty_fallback_to_vertical}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되면, 테이블이 넓지만 짧을 경우 Pretty 형식이 Vertical 형식처럼 출력됩니다.
이 동작의 세부 조정을 위해 `output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk` 및 `output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width`를 참조하십시오.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_max_rows_per_chunk}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10" />

Vertical 형식으로의 전환(참고: `output_format_pretty_fallback_to_vertical`)은 청크에 포함된 레코드 수가 지정된 값을 초과하지 않는 경우에만 활성화됩니다.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_columns}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="5" />

Vertical 형식으로의 전환(참고: `output_format_pretty_fallback_to_vertical`)은 열 수가 지정된 값을 초과하는 경우에만 활성화됩니다.
## output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width {#output_format_pretty_fallback_to_vertical_min_table_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Vertical 형식으로의 전환(참고: `output_format_pretty_fallback_to_vertical`)은 테이블의 열 길이 총합이 지정된 값 이상이거나 최소 한 값이 개행 문자를 포함할 경우에만 활성화됩니다.
## output_format_pretty_glue_chunks {#output_format_pretty_glue_chunks}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64Auto" default_value="auto" />

Pretty 형식의 데이터가 여러 청크로 도착한 경우에도, 다음 청크가 이전과 동일한 열 너비를 가지면 ANSI 이스케이프 시퀀스를 사용하여 이전 행으로 되돌아가고 이전 청크의 바닥글을 덮어쓰면서 새 청크의 데이터로 계속합니다. 이로 인해 결과가 더욱 보기 좋습니다.

0 - 비활성화, 1 - 활성화, 'auto' - 터미널일 경우 활성화됩니다.
## output_format_pretty_grid_charset {#output_format_pretty_grid_charset}   

<SettingsInfoBlock type="String" default_value="UTF-8" />

격자 경계를 인쇄할 때 사용할 문자 집합입니다. 사용 가능한 문자 집합: ASCII, UTF-8(기본값).
## output_format_pretty_highlight_digit_groups {#output_format_pretty_highlight_digit_groups}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되고 출력이 터미널인 경우, 천 단위, 백만 단위 등에 해당하는 각 숫자를 밑줄로 강조합니다.
## output_format_pretty_highlight_trailing_spaces {#output_format_pretty_highlight_trailing_spaces}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되고 출력이 터미널인 경우, 후행 공백을 회색으로 강조하고 밑줄을 긋습니다.
## output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to {#output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="24" />

열 이름이 너무 긴 경우, 이 길이로 잘립니다.
`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` plus `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`보다 긴 경우 열이 잘립니다.
## output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut {#output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="4" />

열 이름이 너무 긴 경우 잘릴 최소 문자 수입니다.
`output_format_pretty_max_column_name_width_cut_to` plus `output_format_pretty_max_column_name_width_min_chars_to_cut`보다 긴 경우 열이 잘립니다.
## output_format_pretty_max_column_pad_width {#output_format_pretty_max_column_pad_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="250" />

Pretty 형식에서 열의 모든 값에 대해 패딩할 최대 너비입니다.
## output_format_pretty_max_rows {#output_format_pretty_max_rows}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="1000" />

Pretty 형식의 행 제한입니다.
## output_format_pretty_max_value_width {#output_format_pretty_max_value_width}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="10000" />

Pretty 형식에서 표시할 값의 최대 너비입니다. 더 크면 잘립니다.
값 0은 - 절대로 잘리지 않음을 의미합니다.
## output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value {#output_format_pretty_max_value_width_apply_for_single_value}   

<SettingsInfoBlock type="UInt64" default_value="0" />

블록 내에 단일 값이 아닐 경우에만 값을 잘라냅니다(참조: `output_format_pretty_max_value_width` 설정). 그렇지 않으면 전체를 출력합니다. 이는 `SHOW CREATE TABLE` 쿼리에서 유용합니다.
## output_format_pretty_multiline_fields {#output_format_pretty_multiline_fields}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="1" />

활성화되면 Pretty 형식은 테이블 셀 내에서 다중 행 필드를 렌더링하므로 테이블의 윤곽이 유지됩니다.
비활성화되면 있는 그대로 렌더링되어 테이블이 형성되는 것을 방해할 수 있습니다(비활성화하는 한 가지 장점은 다중 행 값을 복사하여 붙여넣는 것이 더 쉬워진다는 것입니다).
## output_format_pretty_row_numbers {#output_format_pretty_row_numbers}   

Pretty 출력 형식의 각 행 앞에 행 번호를 추가합니다.
## output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold {#output_format_pretty_single_large_number_tip_threshold}   

블록이 이 값을 초과하는 단일 숫자로 구성된 경우 테이블 오른쪽에 읽기 쉬운 숫자 팁을 출력합니다(0 제외).
## output_format_pretty_squash_consecutive_ms {#output_format_pretty_squash_consecutive_ms}   

다음 블록까지 지정된 밀리초까지 대기하고, 이를 이전 블록으로 병합하여 쓰기 전에 이러한 블록의 출력을 방지합니다.
이는 너무 작은 블록의 빈번한 출력을 피하지만 여전히 스트리밍 방식으로 데이터를 표시할 수 있도록 합니다.
## output_format_pretty_squash_max_wait_ms {#output_format_pretty_squash_max_wait_ms}   

이전 출력 이후 지정된 밀리초 이상이 경과하면 Pretty 형식으로 보류 중인 블록을 출력합니다.
## output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers {#output_format_protobuf_nullables_with_google_wrappers}   

Google 래퍼로 Nullable 컬럼을 직렬화할 때 기본값을 빈 래퍼로 직렬화합니다. 이 설정이 꺼져 있으면 기본값과 null 값이 직렬화되지 않습니다.
## output_format_schema {#output_format_schema}   

[Cap'n Proto](/interfaces/formats/CapnProto) 또는 [Protobuf](/interfaces/formats/Protobuf) 형식으로 자동 생성된 스키마가 저장될 파일의 경로입니다.
## output_format_sql_insert_include_column_names {#output_format_sql_insert_include_column_names}   

INSERT 쿼리에 열 이름을 포함합니다.
## output_format_sql_insert_max_batch_size {#output_format_sql_insert_max_batch_size}   

한 INSERT 문 내의 최대 행 수입니다.
## output_format_sql_insert_quote_names {#output_format_sql_insert_quote_names}   

열 이름을 '`' 문자로 묶습니다.
## output_format_sql_insert_table_name {#output_format_sql_insert_table_name}   

출력 INSERT 쿼리에서 테이블의 이름입니다.
## output_format_sql_insert_use_replace {#output_format_sql_insert_use_replace}   

INSERT가 아니라 REPLACE 문을 사용합니다.
## output_format_tsv_crlf_end_of_line {#output_format_tsv_crlf_end_of_line}   

true로 설정하면 TSV 형식의 줄 끝이 \\r\\n 대신 \\n이 됩니다.
## output_format_values_escape_quote_with_quote {#output_format_values_escape_quote_with_quote}   

true인 경우 '를 ''로 이스케이프하고, 그렇지 않으면 \\로 인용합니다.
## output_format_write_statistics {#output_format_write_statistics}   

읽은 행, 바이트, 소요 시간을 적절한 출력 형식으로 기록합니다.

기본적으로 활성화되어 있습니다.
## precise_float_parsing {#precise_float_parsing}   

더 정확하지만 느린 부동 소수점 파싱 알고리즘을 선호합니다.
## regexp_dict_allow_hyperscan {#regexp_dict_allow_hyperscan}   

Hyperscan 라이브러리를 사용하는 regexp_tree 딕셔너리를 허용합니다.
## regexp_dict_flag_case_insensitive {#regexp_dict_flag_case_insensitive}   

regexp_tree 딕셔너리에 대해 대소문자를 구분하지 않는 매칭을 사용합니다. 개별 표현에서 (?i) 및 (?-i)로 재정의할 수 있습니다.
## regexp_dict_flag_dotall {#regexp_dict_flag_dotall}   

regexp_tree 딕셔너리에 대해 '.'가 개행 문자를 일치하도록 허용합니다.
## rows_before_aggregation {#rows_before_aggregation}   

활성화되면 ClickHouse는 집계 전 읽은 행 수를 나타내는 rows_before_aggregation 통계를 제공합니다.
## schema_inference_hints {#schema_inference_hints}   

스키마가 없는 형식의 스키마 추론에서 힌트로 사용할 열 이름 및 유형 목록입니다.

예시:

쿼리:
```sql
desc format(JSONEachRow, '{"x" : 1, "y" : "String", "z" : "0.0.0.0" }') settings schema_inference_hints='x UInt8, z IPv4';
```

결과:
```sql
x   UInt8
y   Nullable(String)
z   IPv4
```

:::note
`schema_inference_hints`가 올바르게 형식이 지정되지 않았거나, 오타가 있거나 잘못된 데이터 유형 등이 있을 경우, 전체 `schema_inference_hints`는 무시됩니다.
:::
## schema_inference_make_columns_nullable {#schema_inference_make_columns_nullable}   

스키마 추론에서 추론된 유형을 `Nullable`로 만드는 것을 제어합니다.
가능한 값:
 * 0 - 추론된 유형은 절대 `Nullable`가 아닙니다(이 경우 null 값을 처리하는 방법을 제어하기 위해 input_format_null_as_default 사용).
 * 1 - 모든 추론된 유형은 `Nullable`입니다.
 * 2 또는 `auto` - 스키마 추론 중 파싱된 샘플에 `NULL`이 포함된 경우 또는 파일 메타데이터에 열의 null 가능성에 대한 정보가 포함된 경우에만 추론된 유형이 `Nullable`가 됩니다.
 * 3 - 추론된 유형의 null 가능성은 형식이 이를 가지고 있으면 파일 메타데이터와 일치하며(예: Parquet), 그렇지 않으면 항상 Nullable입니다(예: CSV).
## schema_inference_make_json_columns_nullable {#schema_inference_make_json_columns_nullable}   

<SettingsInfoBlock type="Bool" default_value="0" />

스키마 추론에서 추론된 JSON 유형을 `Nullable`로 만드는 것을 제어합니다.
이 설정이 schema_inference_make_columns_nullable와 함께 활성화되면, 추론된 JSON 유형은 `Nullable`가 됩니다.
## schema_inference_mode {#schema_inference_mode}   

스키마 추론 모드입니다. 'default' - 모든 파일이 동일한 스키마를 가진다고 가정하고, 스키마는 어떤 파일에서든 추론될 수 있습니다. 'union' - 파일마다 서로 다른 스키마가 있을 수 있으며, 결과 스키마는 모든 파일의 스키마의 합집합이어야 합니다.
## show_create_query_identifier_quoting_rule {#show_create_query_identifier_quoting_rule}   

SHOW CREATE 쿼리에서 식별자에 대한 인용 규칙을 설정합니다.
## show_create_query_identifier_quoting_style {#show_create_query_identifier_quoting_style}   

SHOW CREATE 쿼리에서 식별자에 대한 인용 스타일을 설정합니다.
## type_json_skip_duplicated_paths {#type_json_skip_duplicated_paths}   

활성화되면 JSON 객체를 JSON 유형으로 파싱할 때 중복된 경로는 무시되고 첫 번째 경로만 삽입됩니다.
## validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types {#validate_experimental_and_suspicious_types_inside_nested_types}   

Array/Map/Tuple과 같은 중첩 유형 내부의 실험적 및 의심스러운 유형의 사용을 검증합니다.
