---
sidebar_position: 2
sidebar_label: OLAPとは何ですか？
description: "OLAPはオンライン分析処理を意味します。これは、技術とビジネスの2つの視点から見ることができる広範な用語です。"
---

# OLAPとは何ですか？

<!-- slug: /faq/general/olap -->


[OLAP](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_analytical_processing)はオンライン分析処理の略です。これは、技術とビジネスの2つの視点から見ることができる広範な用語です。最も高いレベルでは、これらの言葉を逆に読むことができます。

処理
:   一部のソースデータが処理されます…

分析
:   …それにより、分析レポートや洞察を生成します…

オンライン
:   …リアルタイムで。

## ビジネスの視点からのOLAP {#olap-from-the-business-perspective}

近年、ビジネス関係者はデータの価値を認識し始めました。盲目的に意思決定を行う企業は、競争に置いて行かれることが多いです。成功している企業のデータ主導型アプローチは、ビジネス上の意思決定に役立つかもしれないすべてのデータを収集する必要性を強いており、そのデータを迅速に分析するためのメカニズムが求められます。ここでOLAPデータベース管理システム（DBMS）が登場します。

ビジネスの観点からOLAPは、企業が運用活動を継続的に計画、分析、報告することを可能にし、効率を最大化し、コストを削減し、最終的には市場シェアを制覇するのに役立ちます。これは、社内システムで行うか、Webやモバイル分析サービス、CRMサービスなどのSaaSプロバイダーにアウトソーシングすることによって実現できます。OLAPは多くのBIアプリケーション（ビジネスインテリジェンス）の裏にある技術です。

ClickHouseは、ドメイン固有のデータを分析するためのこれらのSaaSソリューションのバックエンドとして非常に頻繁に使用されるOLAPデータベース管理システムです。しかし、いくつかの企業は依然としてサードパーティプロバイダーとデータを共有することに消極的であるため、社内データウェアハウスシナリオも有効です。

## 技術の視点からのOLAP {#olap-from-the-technical-perspective}

すべてのデータベース管理システムは、OLAP（オンライン**分析**処理）とOLTP（オンライン**トランザクション**処理）の2つのグループに分類できます。前者は、大量の履歴データに基づくレポートを生成することに重点を置いていますが、それを行う頻度は少なくなります。後者は通常、トランザクションの連続的なストリームを処理し、データの現在の状態を常に変更します。

実際にはOLAPとOLTPは二元的なカテゴリーとして見られるのではなく、よりスペクトラムのように見られます。ほとんどの実際のシステムは通常、これらのどちらかに焦点を当てているが、反対の種類の負荷が必要な場合にはいくつかの解決策や代替手段を提供します。この状況は、企業が統合された複数のストレージシステムを運用することを余儀なくさせます。これはそれほど大きな問題ではないかもしれませんが、システムが増えることでメンテナンスコストが増加し、最近のトレンドはHTAP（**ハイブリッドトランザクショナル/分析処理**）に向かっており、両方の種類の負荷を単一のデータベース管理システムで同様に処理できることを目指しています。

DBMSが純粋なOLAPまたは純粋なOLTPとして始まったとしても、競争に追いつくためにHTAPの方向に進むことを余儀なくされます。ClickHouseも例外ではありません。最初は[可能な限り高速なOLAPシステム](/concepts/why-clickhouse-is-so-fast)として設計されており、完全なトランザクションサポートはまだありませんが、一貫した読み取り/書き込みおよびデータの更新/削除のための変異といったいくつかの機能が追加されています。

OLAPとOLTPシステム間の根本的なトレードオフは次の通りです：

- 効率的に分析レポートを構築するためには、カラムを別々に読み取ることが重要であり、そのためほとんどのOLAPデータベースは[列指向](https://clickhouse.com/engineering-resources/what-is-columnar-database)です、
- カラムを別々に保存すると、行に対する操作（追加やその場での変更）のコストが、カラムの数に比例して増加します（これは、すべてのイベントの詳細を収集しようとするシステムにとって巨大になる可能性があります）。したがって、ほとんどのOLTPシステムは行によって配置されたデータを保存します。
